Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez, Simone, en voiture !
Come on, Simone, drive!
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé.
For ten years now, the train has not left him.
Jamais ne s'est arrêté.
Never stopped.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît.
Ladies and gentlemen, your attention please.
Suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Following a technical problem, the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
I specify that one case of death, the tickets are not refundable.
Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
It's infernal heat and the seats are really dirty.
Les véhicules se sont tous fâchés et les passages étaient riviers.
The vehicles all got angry and the passages were runaway.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
The climate is also drenched and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
It smells as bad as an intercity!
Bonjour, va-t-il des transports s'il vous plaît ?
Hello, is he going to transportation please?
Non, va mourir !
No, go die!
Et alors ?
So what?
Attention madame, bonjour madame, non, vous n'allez pas de survivre.
Attention ma'am, hello ma'am, no, you're not going to survive.
Assurance vie pour tout abonnement en VIC.
Life insurance for all VIC subscriptions.
Pour les enfants, t'arrives réduits.
For the kids, you come down.
C'est pas la mort !
It's not death!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
La vie accélère, fait péter la chaunière.
Life accelerates, blows the chaunee.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
No stop, no stop, no wildlife.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
In the chaos train, head for the aperitif!
Au score !
On the score!
Allez !
Come on!
C'est combien le sandwich ?
How much is the sandwich?
10,90 euros.
C'est une blague !
It's a joke!
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Airbag, 5 hours of security, VIC subscription for survivors!
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
Couldn't stop it, the machine got excited.
La folie s'empare des esprits, au wagon par eux c'est l'orgie.
Madness grabs the spirits, the wagon by them is the orgy.
Tout le monde boit de la pitié, ça sent la vieille raclette.
Everyone drinks pity, smells like the old raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir fait tomber.
There's no one left to save, and all hope drops.
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci.
Please don't go down the tracks, thank you.
Mais c'est normal les flammes ?
But the flames are normal?
Bonjour, c'est la faucheuse.
Hello, it's the mower.
Demandez vos tests à bon, wagon numéro 55.
Get your tests right, car number 55.
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Go on, speed up, blow the chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
No stop, no stop, no wildlife.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Go on, speed up, blow the chaunière.
Pas d'escale, pas d'arrêt, plein faune.
No stop, no stop, no wildlife.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
In the chaos train, head for the aperitif.
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Do you think I'll have my change, sir?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
Why the heart man?
L'apéro des capels, ça existe encore, cette merde ?
Is this shit still there?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Shut up, I'm signing up.
Eh oui, salut à vous les connards, ce soir c'est l'épisode numéro 294.
Hey, hey, assholes, tonight's episode 294.
On se rapproche du 300ème.
We're approaching the 300th.
Allez, Pépé Garcien !
Come on, Pop Garcian!
Pépé, ton corps de bête !
Pépé, your beast body!
Je sens pas t'es quoi, c'est clair.
I don't feel what you are.
Je tiens à dire qu'en ce lundi 29 avril 2019, je teste quelque chose de très spécial,
I want to say that on Monday, April 29, 2019, I am testing something very special,
à savoir partager mon casque avec l'autre ton père.
I know how to share my helmet with your father.
Et je me rends compte qu'il est plus sourd que moi, ce qui est fou.
And I realize he's deafer than me, which is crazy.
Par pitié, mais c'est un peu le son.
Please, but it's kind of the sound.
C'est lourd, c'est vrai qu'il est très très haut son bol.
It's heavy, it's true he's very high his bowl.
C'est vrai qu'il est très très sourd.
It's true he's very deaf.
Il a un 280 ohm, t'as un 80 ohm.
He has a 280 ohm, you have an 80 ohm.
Ah d'accord, c'est Pépé Garcien !
All right, it's Pepe Garcien!
C'est bon ça !
That's good!
Mais oui !
Yes!
Tout s'explique !
It explains everything!
D'accord, ok.
Okay, okay.
T'as un casque de merde !
You got a fucking helmet!
D'accord, donc si je perds une partie de l'audition des films, vous saurez pourquoi.
Okay, so if I lose part of the movie audition, you'll know why.
Donc ce soir effectivement, nous recevons avec grand plaisir Pépé Garcien !
So tonight indeed, we receive with great pleasure Pépé Garcien!
Merci, merci les garçons.
Thank you, boys.
J'ai un souvenir impérissable de la dernière fois où je suis venu ici,
I have an imperishable memory of the last time I came here,
où j'ai pas dormi pendant trois semaines après.
where I didn't sleep for three weeks after.
C'était en même temps pour débarrasser de l'odeur.
It was at the same time to get rid of the smell.
Ça m'a mis beaucoup de temps et toutes les vannes tournaient dans ma tête comme ça le soir.
It took me a lot of time and all the valves were spinning in my head like that at night.
J'ai dit c'était trop bien, il faut que je revienne.
I said it was too good, I have to come back.
J'ai entendu un an et demi, mais je dis que ça vaut le coup.
I heard a year and a half, but I'm saying it's worth it.
Ça sort toujours le fromage, mais en plus lent.
It always comes out the cheese, but also slow.
En tout cas, on est super content de te revoir.
Anyway, we're really happy to see you again.
Moi je suis super ravi d'être là.
I'm so happy to be here.
C'est toujours aussi beau dans le noir, c'est merveilleux.
It's always so beautiful in the dark, it's wonderful.
Concernant l'odeur, c'est probablement le même morceau de camembert qu'on a perdu il y a deux ans.
About the smell, it's probably the same piece of camembert we lost two years ago.
Il y a un nouveau truc aussi pour l'odeur, c'est le mur.
There's a new thing for the smell too, it's the wall.
Ça te prend la tête, mais alouette quoi.
It takes your head off, but it's what.
Ah oui, ça continue à couler les traces de la mûre.
Oh yes, it continues to sink the traces of blackberry.
T'as pas vu, il y a une trace sur le mur.
You didn't see, there's a trace on the wall.
En fait, a priori, ce mur donne sur les chiottes du turc à côté.
In fact, a priori, this wall overlooks the Turkish toilet next door.
Alors ça n'a jamais été prouvé.
So it's never been proven.
Si, il y a les chiottes en face, mais je pense que c'est autre chose.
Yeah, there's the toilets across the street, but I think it's something else.
C'est la coïncidence.
That's the coincidence.
Donc, Pépé Garcia invité et notre chroniqueur.
So, Pépé Garcia guest and our columnist.
Et notre mystère dit préféré !
And our mystery says favorite!
Le chroniqueur venait !
The columnist was coming!
Bonsoir les amis !
Good evening, friends!
Et je suis passé, je suis venu avec mon engin de mort !
And I came by, I came with my death gear!
Et voilà !
There you go!
Est-ce que tu t'en sépares parfois ?
Do you ever part in it?
Non, je dors avec.
No, I sleep with it.
Mon Dieu, c'est terrifiant.
Oh, my God, that's terrifying.
Je vais vous proposer tout à l'heure, les amis, de faire un test incroyable.
I'm gonna offer you guys a moment ago to do an incredible test.
On va faire de l'expérimentation musicale avec l'Ontamathon.
We're gonna do some musical experimentation with Ontamathon.
Et vous allez voir, ça va être passionnant.
And you'll see, it's going to be exciting.
Pour faire le petit tour de table rapide,
To make the quick round table,
on a des cadeaux à déballer avec vous, les amis.
We have presents to unpack with you, friends.
On a une interview un petit peu particulière.
We have an interview a little bit special.
Est-ce que tu veux nous en parler tout de suite ou tout à l'heure ?
Do you want to talk to us about it right now or just now?
Non, on va en parler tout de suite.
No, we'll talk about it right now.
On va appeler en Finlande,
We're gonna call Finland,
un jeune homme,
a young man,
qui s'appelle Timo.
His name is Timo.
Et nous allons discuter avec lui.
And we'll talk to him.
Et dans quelques minutes, vous saurez pourquoi.
And in a few minutes, you'll know why.
Voilà, donc je dévoile qu'à moitié cette histoire.
That's it, so I'm only half telling this story.
Vous allez comprendre.
You'll understand.
Une fois que notre interview sera faite,
Once our interview is done,
nous allons avoir les news high-tech de Bébé Garcia.
We're gonna get the high-tech news from Baby Garcia.
C'est-à-dire que pour une fois...
That is, for once...
J'ai rien préparé, donc ça va être encore plus fort.
I didn't prepare anything, so it's gonna be even stronger.
Mais je peux vous faire trois heures.
But I can give you three hours.
Je vous raconte des histoires, la petite huguette, je vous fais tout.
I'm telling you stories, little huguette, I'm doing everything.
On a environ confiance en toi.
We have some confidence in you.
Qu'est-ce qui est devenu la petite huguette ?
What became of the little huguette?
Elle va bien.
She's fine.
Après, c'est une musique.
Then it's music.
Mais si tu en dis, je crois que tu as un dossier aussi un peu particulier.
But if you say so, I think you have such a special file.
Un dossier musical ?
A musical record?
Alors, je vais faire un dossier...
So I'm gonna do a file...
Enfin, pas vraiment un dossier,
Well, not really a file,
parce que je n'ai rien préparé non plus.
Because I haven't prepared anything either.
Mais on va parler rapidement des nazis dans l'espace.
But we'll talk about the Nazis in space soon.
Super, merci.
Great, thank you.
Tu m'avais parlé des navis quand on a préparé le numéro.
You told me about the navis when we set up the number.
Oui, c'est ça, mais avec un Z.
Yeah, right, but with a Z.
Ah, c'était pas prévu.
Ah, that wasn't planned.
J'oubliais, on va évidemment mettre juste avant toi, Mr. Dick,
I forgot, we're obviously gonna put right before you, Mr. Dick,
la rubrique de Manox.
Manox's column.
Oui, alors moi aussi un dossier un peu dans la même veine,
Yeah, so I also have a file in the same vein,
dans la même trace,
in the same trace,
avec un lien historique très fort,
with a very strong historical connection,
puisque je vais aussi faire un dossier sur les reptiliens.
Since I'm also going to make a file on reptilians.
Ah, ben voilà, c'est un sujet passionnant.
Ah, well, that's an exciting subject.
Ça permet vraiment de compléter toute une...
It really makes it possible to complete a whole...
Les nazis dans l'espace.
The Nazis in space.
Voilà, toutes les réalités scientifiques.
That's all the scientific realities.
On reste dans la...
We stay in the...
Exactement.
Exactly.
C'est pas beau.
It's not beautiful.
Et enfin, on va terminer la raison pour laquelle...
And finally, we're gonna finish the reason why...
Avec le docteur Kantos !
With Dr. Kantos!
Avec le docteur Kantos.
With Dr. Kantos.
Professeur, pardon.
Professor, I'm sorry.
Professeur, qui est devenu professeur depuis.
Professor, who has since become a professor.
Mais ça se voit.
But I can tell.
Mais tu l'expliquais, je l'expliquais vite fait.
But you explained it, I explained it quickly.
Tu l'expliquais.
You explained it.
Non, non, mais j'ai entendu l'histoire.
No, no, but I heard the story.
Et croyez-moi.
And believe me.
Et Pépé a fait un numéro un.
And Pepe made a number one.
Et donc, Pépé, je sais que tu es venu pour ça ce soir.
And so, Pépé, I know you came for this tonight.
Tu es venu pour écouter le...
You came to listen to the...
Je suis venu pour vous écouter tous.
I came to listen to you all.
Il est comme ça.
He's like this.
Voilà les amis.
Here are the friends.
Alors, on va démarrer en fanfare cet apéro du Capitaine avec les cadeaux.
So we're gonna start this Captain's aperitif with the presents.
Mais non !
No!
On va peut-être parler de quelque chose, d'un spectacle.
Maybe we'll talk about something, a show.
Ah oui !
Oh, yes!
Des deux nouvelles dates.
Two new dates.
Ça, c'est pas un cadeau.
That's not a gift.
Alors, ça c'est...
So that's...
Voilà.
There.
L'artiste avait oublié.
The artist had forgotten.
Non, oui, non, pas du tout.
No, yes, no, not at all.
N'est-ce pas ?
Right?
Puisque, en plus, le producteur est là.
Besides, the producer is here.
Il est ici ce soir.
He's here tonight.
Il est présent.
He's here.
Et c'est la première fois qu'il est présent pour parler de ça.
And this is the first time he's been here to talk about it.
Non, non, c'est pas la première fois.
No, no, it's not the first time.
Ah bon, d'accord.
All right.
T'as pas honte ?
Aren't you ashamed?
Prochaine date, donc, Mr. D.
Next date, therefore, Mr. D.
Eh bien, il y a deux dates formidables pour les prochaines représentations de clients suivants
Well, there are two great dates for the next customer performances
au Théâtre de la Boussole.
at the Théâtre de la Boussole.
Les 25...
The 25...
Alors, non, c'est pas les 20.
So, no, it's not the 20.
C'est les 20 mai et 17 juin.
It's May 20 and June 17.
Toujours au Théâtre de la Boussole.
Still at the Compass Theatre.
Alors, pour trouver les places, vous avez comme d'habitude le WizEvent.
So, to find the seats, you have the usual WizEvent.
Mais vous avez encore mieux.
But you have even better.
Vous avez moins cher de 1 euro, je crois.
You're cheaper than 1 euro, I think.
C'est sur billet réduc.
It's on discount tickets.
Alors, vous vous tapez...
So you're fucking...
Oh, la vache Manox, tu es déjà en réduction.
Oh, Manox cow, you're already down.
Manox sur billet réduc.
Manox on reduced ticket.
Et vous allez trouver les places pour le spectacle du 20 mai et du 17 juin.
And you will find the seats for the show of May 20 and June 17.
Et je vous conseille de ne pas rater ces dates parce qu'il n'y en aura pas d'autres à Paris.
And I advise you not to miss these dates because there will be no others in Paris.
Ça fait une réduction de 5%.
That's a 5% discount.
Enfin, pas pour dans longtemps.
Well, not for long.
Je crève une question.
I'm dying of a question.
Non, mais après, il part en tournée mondiale.
No, but then he goes on a world tour.
J'ai vu le spectacle qui était exceptionnel.
I saw the show that was exceptional.
Il est bien.
He's good.
Est-ce qu'il y a moyen que je donne plus que le prix de la place ?
Is there any way I could give more than the price of the place?
Bien sûr.
Sure.
Bien sûr, mais à la sortie du spectacle.
Of course, but at the end of the show.
Il faut donner directement.
We have to give directly.
Il y a un chapeau.
There's a hat.
Ou sinon, donner sur Donne Argent.
Or else, give on Donne Silver.
Bien sûr.
Sure.
C'est possible.
It's possible.
Donne Argent.
Give me money.
D'ailleurs, si vous avez vu le spectacle et que vous avez un compte sur billet réduc,
Besides, if you've seen the show and you have a reduced ticket account,
n'hésitez pas à mettre une petite critique.
Do not hesitate to put a little review.
Vous pouvez aussi nous retrouver sur le Twitter de One Manox.
You can also find us on One Manox Twitter.
Alors, Arobax One Manox.
So, Arobax One Manox.
Il y a le Facebook One Manox.
There's Facebook One Manox.
Voilà.
There.
Et même l'Instagram maintenant.
And even the Instagram now.
Il y a même un Instagram.
There's even an Instagram.
Exactement.
Exactly.
Il y a des photos ou pas cette fois-ci ?
Are there pictures or not this time?
Alors non, mais il y aura encore, mais ça va venir.
So no, but there's still going to be, but it's coming.
C'est si, tu en as mis.
You did.
Ça commence à en même.
It starts at the same time.
Ça commence à venir.
It's starting to come.
Très bien.
All right.
Je note en tout cas Manox que tu es en solde.
Manox, I'm noticing you're on sale.
Oui, je suis en solde.
Yeah, I'm on sale.
Tu es un comique en solde.
You're a comedian on sale.
Non, non.
No, no.
Alors, il faut savoir.
Then you have to know.
Alors, si vous voulez tous savoir, il faut savoir que sur billet réduc, ils imposent un
So if you all want to know, you have to know that on reduced tickets, they impose a
minimum de réduction sur le prix de la place.
minimum discount on the price of the place.
Sinon, ça ne s'appellera pas billet réduc.
Otherwise, it won't be called a reduced ticket.
Alors, ce n'est pas une obligation absolue, mais quand même dans la façon dont sont créées
So this is not an absolute obligation, but in the way in which they are created.
les tarifs, ils nous imposent un peu de faire une légère réduction.
The prices, they impose a little on us to make a slight reduction.
Alors, je n'en ai pas fait une grosse, mais j'en ai fait une petite et c'est déjà
So I didn't make a big one, but I made a small one and it's already
ça.
This.
J'aime bien.
I like it.
Tu as tapé donne argent pour trouver les sites web de Manox et la deuxième réponse
You typed money to find Manox websites and the second answer
était donner de l'argent sur le vivant.
was giving money on the living.
Pas mal.
Not bad.
Et alors, il y a aussi un petit film bientôt.
And then there's also a little movie soon.
Eh bien, c'est déjà en ligne sur Twitter.
Well, it's already online on Twitter.
Il y a le teaser du spectacle.
There's the teaser of the show.
Oui, je parlais aussi du film.
Yeah, I was talking about the movie, too.
On va voir les éditeurs au téléphone tout à l'heure.
We'll see the publishers on the phone later.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
D'abord, les cadeaux.
First, gifts.
Ça va être ravi, on n'a pas eu beaucoup de cadeaux.
It's gonna be nice, we haven't had a lot of presents.
Nous sommes un peu déçus, on va bien le dire.
We're a little disappointed, we're gonna say it.
C'est un peu la misère.
It's kind of misery.
Je trouve qu'ils sont un petit peu aussi légers.
I think they're a little so light.
Les gens sont radins.
People are sloppy.
C'est terriblement escuture.
It's a terrible escape.
C'est les vacances.
It's the holidays.
Non, non, je n'ai pas de cadeaux.
No, no, I don't have presents.
Moi, j'ai de l'amour.
I have love.
Et ça, c'est le plus beau des cadeaux.
And this is the most beautiful gift.
Non, non.
No, no.
Il est bon qu'un chèque ?
Is a check good?
L'amour.
Love.
La considération.
Consideration.
Plus beau que des pièces en or.
More beautiful than gold coins.
L'amour ne s'exprime jamais aussi bien qu'à travers un chèque.
Love never expresses itself as well as through a check.
C'est vrai.
That's right.
Ça, c'est vrai.
Exactement.
Exactly.
Oui, mais si tu tésaurises, tu as des intérêts d'amour.
Yeah, but if you suck, you have love interests.
Ne vente pas de tésaurisation.
Do not sell tesaurization.
Avec l'amour, tu ne peux pas te payer d'argent.
With love, you can't afford money.
Avec de l'argent, tu peux te payer de l'amour.
With money, you can afford love.
Non, non.
No, no.
Quoi, quoi ?
What, what?
On ne reçoit pas que de l'argent.
We don't just get money.
Si on a reçu, par exemple, il n'y a pas très longtemps, des dents en or.
If we received, for example, gold teeth not very long ago.
C'est vachement bien.
That's really good.
Comme ça, tu peux te faire un collier.
That way, you can make yourself a necklace.
Avec Manox, tu es en train de faire le chou.
With Manox, you're making the cabbage.
Il t'énouille aussi.
He's tying you up too.
Tu pourras faire la même chose.
You can do the same.
Mais ce n'est pas en or.
But it's not gold.
Non, mais un collier de nouille, c'est joli.
No, but a noodle necklace is nice.
C'est vrai, mais tant que je n'ai jamais réussi à revendre.
It's true, but as long as I never managed to sell.
Si vous avez des fils de cuivre aussi, on prend...
If you have copper wires too, we take...
Tu as eu des dessins d'enfants, je crois, Pépé.
You got kids' drawings, I think, Pepe.
Est-ce que je les ai jetés ?
Did I throw them away?
Non, mais j'ai eu des dessins.
No, but I got drawings.
On me fait des dessins.
I'm getting drawings.
On me voit des dessins.
I'm seeing drawings.
J'ai des magnifiques.
I have beautiful ones.
Il y a des gens qui viennent me voir dans les salons comme ça,
There are people who come to me in the living rooms like this,
ou des trucs high-tech, et qui m'apportent un petit dessin.
or high-tech stuff, and bring me a little drawing.
Ah oui, tu les as tweetés.
Oh, yes, you tweeted them.
Non, mais j'en ai plusieurs.
No, but I have several.
Mais c'est super mimique.
But it's super mimic.
Tu sens qu'ils ont mis le temps à le faire et tout.
You feel like they took time to do it and everything.
Ils te montrent le dessin en tremblant.
They show you the drawing by shaking.
Moi, je suis pétrifié devant ça, parce que je me dis
I'm petrified in front of this, because I'm thinking
qu'est-ce que cette personne doit penser de moi pour me faire un dessin ?
What does this person have to think of me to draw a picture?
Et là, je me suis dit...
And then I thought...
En général, j'ai la phrase très vulgaire qui sort tout de suite.
I usually have the very vulgar phrase that comes out right away.
N'oublie pas que je vais chier comme toi le matin,
Don't forget I'm gonna shit like you in the morning,
qu'il n'y a pas de raison de me faire un dessin, parce que je suis comme toi.
There's no reason to draw a picture, because I'm like you.
Mais je ne le dis pas, ça.
But I'm not saying that.
Mais est-ce que je dis pas que c'est un gamin de 15 ans ?
But don't I say he's a 15-year-old?
Tu n'es pas comme tout le monde, tu es quelqu'un d'exceptionnel.
You're not like everyone else, you're an exceptional person.
Non, mais j'ai du mal.
No, but I'm having trouble.
Moi, je ne te vois pas du tout comme ça.
I don't see you like that at all.
Donc, ils viennent avec un dessin.
So they come with a drawing.
Mais moi, ça me touche.
But I'm touched.
Et moi, j'ai les larmes.
And I have tears.
Rappelons que tout le monde ne chie pas le matin non plus.
Remember, not everyone shits in the morning either.
C'est vrai.
That's right.
Il y en a qui chient le soir.
There's some who're bitching at night.
Moi, je chie du soir.
I shit at night.
Team du soir.
Evening team.
Mais Pépé, est-ce que c'était arrivé ?
But Pepe, did that happen?
Quelqu'un te donne un dessin et le dessin est particulièrement atroce.
Someone gives you a drawing and the drawing is particularly atrocious.
Dégueulasse.
Gross.
Bah, j'ai...
Well, I...
Ah, tu peux le dire.
Ah, you can say that.
Oui.
Yes.
Mais ce qui compte, ce n'est pas ça.
But what matters is not that.
Tu sais très bien.
You know very well.
C'est l'intention qui compte.
It's the intention that counts.
C'est génial qu'ils m'écrivent P-P-P-E-P-E,
It's great that they write me P-P-P-E-P-E,
alors que c'est Patrick Pierre.
while it's Patrick Pierre.
Mais c'est tellement bon fond.
But it's so good.
Il y a tellement le sourire.
There's so much smile.
Il y a tellement l'intention que moi,
There is so much intention that I,
comme tout le monde sait que je suis un type quand même très sensible,
As everyone knows I'm a very sensitive guy,
je regarde et je suis là.
I look and I'm here.
Tout ça pour finir à la poubelle.
All of this to end up in the trash.
Ça, je les collectionne.
I collect these.
Je les collectionne.
I collect them.
Chez moi, j'ai des chemises plastifiées.
My house has plastic shirts.
Je mets les dessins dedans.
I'll put the drawings in.
Est-ce que Pépé s'est arrivé des fois de dire au mec,
Did Pepe ever tell the guy,
c'est bien, mais tu peux faire un petit effort.
It's good, but you can make a little effort.
Non, j'ai pu dire des trucs.
No, I could say things.
C'est bien, mais je ne suis pas monsieur propre.
That's good, but I'm not a clean man.
C'est ça, je l'ai fait.
That's right, I did.
Non, non, c'est pas ça.
No, no, it's not that.
Non, non, il y a des fois, je ne me reconnais pas.
No, no, sometimes I don't recognize myself.
C'est-à-dire qu'il y a quand même des mecs qui m'ont dessiné avec des cheveux.
That is, there are still guys who drew me with hair.
Je veux dire, quelque part, le mec me se pointe le dessin
I mean, somewhere, the guy shows me the drawing.
et je suis joli rsut.
And I'm pretty.
Je dis, t'es sûr que c'est moi et pas genre Romain ou Jojol
I say, you sure it's me and not like Roman or Jojol
ou quelqu'un d'autre youtubeur.
or someone else who's a youtuber.
Non, non, c'est toi.
No, no, it's you.
Je dis, bon, j'ai une choucroute, mais à l'intérieur.
I say, well, I have a sauerkraut, but inside.
Mais lui, il la met à l'extérieur.
But he puts it outside.
Et les maquettes métalliques Star Wars qu'on te ramène du Japon ?
What about the Star Wars metal models we bring you back from Japan?
Ah oui, aussi.
Oh, yes, too.
Oui, mais non, mais on me ramène des trucs,
Yeah, but no, but they're bringing me stuff,
des petits trucs sympas.
Nice little things.
Mais franchement, je suis gâté.
But frankly, I'm spoiled.
Je suis gâté.
I'm spoiled.
Dans les conventions, j'étais à Poitiers la semaine dernière
In the conventions, I was in Poitiers last week.
pour la Gamers Assembly.
for the Gamers Assembly.
J'ai rencontré des gens formidables.
I met some great people.
Ils sont venus avec les parents et tout.
They came with the parents and everything.
J'étais très jeune.
I was very young.
Ils sont là.
They're here.
Pépé.
Alors moi, il y a un truc qui me fait bizarre.
So, there's something weird about me.
Vous allez me dire quand j'arrête de parler.
You'll tell me when I stop talking.
Non, écoute.
No, listen.
C'est qu'en fin de compte, j'ai l'âge des parents.
It's that, in the end, I'm the age of the parents.
Et donc, les gamins sont entre guillemets fans.
And so, kids are in quotes fans.
Je n'aime pas le mot fan.
I don't like the word fan.
Ils me suivent.
They're following me.
Ils viennent avec les parents.
They come with the parents.
Moi, je regarde les parents et les parents me regardent en disant
I look at the parents and the parents look at me saying
mais tu vois, ça fait une rôle de truc.
But you see, it's a part of it.
C'est dans la tête.
It's in the head.
C'est que sur YouTube, les jeunes,
It's just on YouTube, young people,
quand tu es sur YouTube, quand tu es un YouTuber,
When you're on YouTube, when you're a YouTuber,
les jeunes ne te mettent pas un âge.
Young people don't age you.
Ils voient le discours, ce que tu peux leur apporter,
They see the speech, what you can bring them,
le matériel, les voyages.
equipment, travel.
Ils ne te situent pas.
They don't find you.
Ils ne te disent pas.
They're not telling you.
Tiens, le mec, il a 40 ans.
Here, man, he's 40.
Ils ne voient plus ça, les jeunes, sur YouTube.
They don't see that anymore, young people, on YouTube.
Ça a enlevé ça.
It took it away.
Donc moi, par contre, je reste un homme qui en est fait 45 ans.
So I, on the other hand, remain a man who is made 45 years.
Tu vois, donc...
See, so...
Tu ne les fais pas, Pépé.
You don't do them, Pepe.
C'est sûr que tu les fais.
You sure do.
Oh là là là.
Oh there.
Bon, alors, on nous demande l'adresse du cyber,
Well, then, we're asked about the cyber address,
le meilleur des mondes.
the best of the worlds.
Alors, 4 bis rue Michel Chal, évidemment,
So, 4 bis rue Michel Chal, obviously,
entre le chinois et le grec.
between Chinese and Greek.
À côté de la guerre de Lyon.
Next to the Lyon War.
Est-ce qu'il y a des cadeaux, CaptainWeb, alors ?
Are there any gifts, CaptainWeb, then?
Oui, alors, les cadeaux.
Yes, then, gifts.
On a reçu une carte postale que je vais vous lire tout de suite.
We got a postcard that I'll read you right away.
Ah, les cartes postales.
Ah, postcards.
Salut l'équipe.
Hey, team.
Non pas de tickets à resto, de billets à gratter
No restaurant tickets, scratch tickets
ou de tickets dans cette enveloppe.
or tickets in this envelope.
Je viens de vérifier mon compte Paypal.
I just checked my Paypal account.
J'en suis à plus de 200 euros de contribution
I am over 200 euros in contribution
pour un truc gratuit.
for something free.
C'est bien.
That's good.
Tu es quelqu'un de bien, sache-le.
You're a good person, know that.
C'est très bien.
That's great.
Il est temps d'appeler un retour sur l'investissement.
It's time to call for a return on investment.
Je veux des stickers.
I want stickers.
Continuez le bon taf.
Keep up the good work.
Alors, oui.
So, yes.
Alors, le problème, c'est que tu ne m'as pas laissé ton adresse.
So, the problem is, you didn't leave me your address.
Oui.
Yes.
Il va se reconnaître.
He'll recognize himself.
Ou alors, j'ai perdu ton enveloppe.
Or I lost your envelope.
Ou alors, c'est une très vieille carte qui est traînée dans la cave.
Or it's a very old card that's dragged into the cellar.
Pour être très franc, je l'ai trouvé l'autre jour dans une poubelle.
To be honest, I found it the other day in a trash can.
Je l'ai ressenti.
I felt it.
Je me suis dit que ce n'était pas bien qu'elle soit dans une poubelle.
I thought it wasn't good that she was in a trash can.
Ce que tu peux faire, c'est que tu nous envoies l'adresse.
What you can do is send us the address.
Non, mais en fait, il a déjà dû recevoir ses stickers.
No, but in fact, he must have already received his stickers.
C'est pas grave.
It's okay.
C'est l'occasion de le repasser une seconde fois.
This is a chance to iron it a second time.
Par contre, celui-là doit être nouveau
But this one must be new.
puisque nous avons reçu des chocobons.
Since we received shocking things.
Tic-tac, que j'ai à moitié bouffé.
Tic-tac, which I half ate.
C'est les miens, t'as pas le droit.
They're mine, you can't.
Non, non, non, c'est que j'en prends aussi.
No, no, no, I'm taking some too.
Et putain, c'est mes tic-tacs.
And it's fucking my ticks.
C'est pour moi, les tic-tacs.
For me, ticks.
Il y a un petit message toujours de retour du Mexique.
There's a little message always coming back from Mexico.
Et oui, c'est Sylvain, notre camarade qui vit au Mexique avec sa copine, je crois.
And yes, it's Sylvain, our friend who lives in Mexico with his girlfriend, I think.
Merci pour le mail du jour qui va me permettre d'attendre un train pour ma province.
Thank you for the email of the day that will allow me to wait for a train to my province.
Les Parisiens ont pris toutes nos places pour oser franchir un périph.
The Parisians took all our places to dare cross a periph.
Donc, on patiente.
So we wait.
Mais écoute, Sylvain, j'espère que c'était le 26.
But listen, Sylvain, I hope it was 26.
Donc, j'espère que tu as quand même eu ton train.
So, I hope you still got your train.
Ou il est toujours autour du périph.
Or he's still around the periph.
Ou tu es peut-être encore en train d'attendre.
Or maybe you're still waiting.
La Gare de Lyon, c'est aussi possible.
The Gare de Lyon is also possible.
On ne sait jamais avec la SNCF.
You never know about SNCF.
Toi qui voyages beaucoup.
You who travel a lot.
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Comment ça va, les garçons ?
How are you, boys?
Dis-nous, quel est pour toi le TGV français ?
Tell us, what is the French TGV for you?
Tu le classes comment dans l'ensemble des trains ?
How do you put it on all trains?
Ah oui.
Oh, yes.
Non, mais parce que, c'est une bonne question.
No, but because that's a good question.
Parce que quand même, notre TGV français, donc Alstom, a été exporté.
Because still, our French TGV, so Alstom, was exported.
Quand vous allez en Corée du Sud, vous prenez le TGV.
When you go to South Korea, you take the TGV.
Mais il s'appelle différemment.
But his name is different.
Il y a plusieurs pays où je suis allé.
There are several countries where I went.
C'était les TGV.
It was the TGVs.
Ils vendent l'ensemble.
They sell the whole thing.
Ils vendent les voies, les gares.
They sell the tracks, the stations.
Donc, c'est exactement le même look.
So, it's exactly the same look.
Par exemple, au Corée du Sud, c'est le même.
For example, in South Korea, it's the same.
Enfin, il vend pas les hôtesses qui sont dans le TGV en Corée du Sud
Finally, it does not sell the hostesses that are in the TGV in South Korea
et qui sont vachement mignonnes.
And they're really cute.
C'est pas les mêmes.
They're not the same.
Ils ont les mêmes sandwiches ?
Do they have the same sandwiches?
Est-ce que ça va être ?
Will it be?
Non, en Corée, c'est pas les mêmes sandwiches.
No, in Korea, they're not the same sandwiches.
Non, les trains que je prends les plus beaux, moi, c'est les trains japonais.
No, the most beautiful trains I take are Japanese trains.
C'est les Shinkansen, c'est tous les Shinkansen.
It's the Shinkansen, it's all the Shinkansen.
À Hong Kong, il y a des trains aussi très rapides, les Maglevs et autres.
In Hong Kong, there are also very fast trains, Maglevs and others.
Il y a plein de trucs comme ça.
There's a lot of stuff like that.
À Shanghai, c'est des beaux trains, mais c'est le Shinkansen.
In Shanghai, it's nice trains, but it's the Shinkansen.
Tu avais fait une vidéo sur ta chaîne PP World sur le train japonais.
You made a video on your PP World channel on the Japanese train.
Le Shinkansen, oui.
Shinkansen, yes.
Moi, c'est un de mes trains favoris depuis que je suis gamin.
I've been one of my favorite trains since I was a kid.
Je rêvais devant les trains et quand j'ai pu y aller pour la première fois.
I was dreaming in front of the trains and when I could go there for the first time.
Il y en a plein.
There's plenty.
C'est une ligne de trains, en fin de compte.
It's a train line, in the end.
C'est pas qu'une seule forme.
It's not just one form.
Il y en a qui ont des becs de canard et tout.
Some people have duck beaks and everything.
C'est pas qu'ils vont plus vite.
They're not moving faster.
C'est que tu es vraiment, même en seconde classe,
It's because you're really, even in second class,
t'es dans un confort.
You're in comfort.
T'as un balai.
You got a broom.
Les hôtesses se pointent.
The hostesses show up.
Quand la porte s'ouvre, il y a un balai.
When the door opens, there's a broom.
Ils saluent les gens entre chaque wagon.
They greet people between cars.
Enfin, tu le sais.
I mean, you know that.
Ils sont extrêmement polis.
They are extremely polite.
Il n'y a pas qu'au Japon.
It's not just in Japan.
J'ai pris un magnifique train très confortable.
I took a beautiful and comfortable train.
Alors, c'était pas une seconde classe, c'était une première classe.
So it wasn't a second class, it was a first class.
Mais en Italie, il y avait un...
But in Italy, there was a...
Non, c'était même pas une première classe.
No, it wasn't even a first class.
C'était un truc business pour bosser.
It was a business thing to work for.
Donc, il y avait des magnifiques sièges très confortables
So, there were beautiful, comfortable seats.
et une salle de réunion.
and a meeting room.
On pouvait se réunir dans le wagon.
We could get together in the car.
C'était assez étonnant.
That was pretty amazing.
J'avais tweeté ça à l'époque.
I tweeted that back then.
Dans le Thalys, t'as ça aussi.
In Thalys, you got that too.
Ah, il y a ça dans les salles de réunion dans le Thalys.
Ah, there's this in the meeting rooms in Thalys.
T'as des zones privées, des tables privées.
You have private areas, private tables.
T'as des compartiments.
You have compartments.
Et si tu fermes, tu as une salle de réunion avec les prises électriques et tout.
And if you shut up, you have a meeting room with the electrical sockets and everything.
Tu peux bosser dedans dans le Thalys.
You can work in the Thalys.
En France, le seul Seaward que t'as, c'est le contrôleur.
In France, the only Seaward you have is the controller.
Bon, du coup, on n'a pas beaucoup de cadeaux,
Well, so we don't have many gifts,
mais nous avons une interview à faire.
But we have an interview to do.
Oui, alors, je vous propose de partir en Finlande dans quelques minutes.
Yes, so I suggest you go to Finland in a few minutes.
Et pourquoi ?
And why?
Parce que nous allons interviewer,
Because we're going to interview,
nous allons discuter avec Timo,
We'll talk to Timo,
qui est le réalisateur d'un film que moi,
who is the director of a film that I,
j'ai personnellement beaucoup aimé,
I personally loved,
qui est la suite d'un premier opus,
which is the continuation of a first opus,
sorti en 2000.
released in 2000.
Iron Sky !
Iron Sky!
Est-ce que vous connaissez les amis Iron Sky ?
Do you know Iron Sky friends?
Oui !
Yes!
Les nazis sur la Lune.
The Nazis on the Moon.
Les nazis...
The Nazis...
La face cachée, là.
The hidden face there.
Je suis un fan.
I'm a fan.
Voilà, qui sont installés sur la face cachée sur la Lune,
Here, who are installed on the face hidden on the Moon,
de la Lune,
Moon,
et qui vont se dévoiler et attaquer la Terre dans le premier opus.
and who will reveal themselves and attack the Earth in the first opus.
Exact.
Right.
Il se trouve que la semaine prochaine,
It turns out that next week,
il y a le deuxième opus qui sort en direct ou vidéo chez Métropolitane.
There's the second opus released live or video at Metropolitan.
C'est incroyable !
That's amazing!
Le 9, je crois, le 9 mai exactement.
9, I think, May 9, exactly.
C'est la vache !
It's the cow!
Donc c'est un très joli steelbook qui sort le 9 mai,
So it's a very nice steelbook that comes out on May 9,
mais deux jours avant le 7,
but two days before the 7th,
il y aura une avant-première au publiciste Champs-Elysées,
There will be a preview at the publicist Champs-Elysées,
une des belles salles de Paris.
one of the beautiful rooms in Paris.
Oui.
Yes.
Et donc, à cette occasion,
And so, on this occasion,
comme j'organise ça avec Guillaume Le Dissesse,
as I organize this with Guillaume Le Dissesse,
Guillaume avec qui nous avons fait pas mal de choses diverses et variées,
Guillaume with whom we have done a lot of diverse and varied things,
il y a un crowdfunding sur Kiss Kiss.
There's a crowdfunding on Kiss Kiss.
Vous tapez Kiss Kiss Iron Sky,
You type Kiss Kiss Iron Sky,
c'est un crowdfunding qui est fait par Métropolitane,
It's a crowdfunding that's made by Metropolitan,
et vous pouvez acheter votre place pour l'avant-première,
and you can buy your place for the preview,
parce que ça sera la seule projection parisienne au cinéma.
Because it will be the only Parisian screening in the cinema.
Il y aura une projection à Nantes au 14A aussi,
There will be a projection in Nantes at 14A too,
et je crois qu'il y aura assez peu de projections.
And I think there will be few projections.
Il y en aura deux, voire peut-être trois, mais c'est tout.
There'll be two, maybe three, but that's it.
Et donc, c'est l'occasion de voir le film sur grand écran
And so, this is an opportunity to see the movie on a big screen
et de découvrir ce deuxième opus dans les meilleures conditions possibles.
and discover this second opus in the best possible conditions.
Est-ce qu'il faut mieux avoir vu le premier pour voir le deuxième ?
Is it better to see the first one to see the second one?
Alors, c'est mieux parce que ça y fait référence,
So it's better because it refers to it,
mais c'est pas indispensable.
But it's not necessary.
Parce qu'en fait, c'est une histoire,
Because in fact, it's a story,
on va en parler avec Timo,
We'll talk to Timo about it.
c'est une histoire très différente.
It's a very different story.
C'est ça qui est bien,
That's what's good,
c'est que ça part d'un pitch...
It's just from a pitch...
Enfin, ça part...
I mean, it's starting...
Ça suit vraiment le premier film,
It really follows the first movie,
mais ça part dans une autre direction
But it's moving in another direction.
qui est très amusante.
which is very fun.
Donc voilà, je vous propose d'appeler Timo,
So here, I suggest you call Timo,
de faire cette petite interview,
to do this little interview,
puis on reparle du film.
Then we talk about the movie again.
Ah, c'est cette interview en anglais, c'est ça ?
Ah, this is this interview in English, right?
Alors, on va devoir la faire en anglais,
So we're gonna have to do it in English,
mais on va traduire avec Pépé,
But we're going to translate with Pepe,
on est parfaitement adapté à l'anglais.
we are perfectly adapted to English.
J'ai une question, ça commence...
I have a question, it's starting...
Là, il est au cinéma.
Now he's in the movies.
Est-ce qu'il sort en DVD, en Blu-ray ?
Is he on DVD, Blu-ray?
Alors, il sort en Blu-ray.
So he's going out in Blu-ray.
Blu-ray, un steelbook que j'ai là, d'ailleurs.
Blu-ray, a steelbook I have here, by the way.
Donc, il arrive bientôt ?
So he's coming soon?
Il arrive le 9 mai, le steelbook.
He arrives on May 9, the steelbook.
Il y aura dessus Iron Sky 2,
There will be Iron Sky 2 on it.
le Blu-ray et le DVD dans le même coffret.
Blu-ray and DVD in the same box.
C'est une sortie européenne ?
Is this a European outing?
C'est qu'une sortie française.
It's just a French outing.
Le film, je crois qu'on est...
The movie, I think we're...
On va poser la question à Timo,
Let's ask Timo,
mais je crois qu'on est le premier pays
But I think we're the first country
à avoir la sortie DVD.
to have the DVD release.
Donc, il estime que le précédent
It therefore considers that the previous
avait fait un carton chez nous
had a box in our house
par rapport aux autres pays ?
Compared to other countries?
Non, je crois que c'est Métro
No, I think it's Metro.
qui a bien géré ses sorties
who managed his outings well
et que les dates sont bien tombées.
And the dates fell well.
Mais on va l'appeler tout de suite
But we'll call him right away.
et puis on va poser des questions,
And then we'll ask questions,
puis on reparlera du film juste après.
Then we'll talk about the movie right after.
On va tenter l'appel par Skype.
We're gonna try Skype's call.
On te laisse driver l'interview.
We'll let you drive the interview.
David, tu parles mieux que...
David, you talk better than...
Pépé Garcia aussi.
Pépé Garcia, too.
Non, je Pépé.
No, I'm Pépé.
Ce n'est pas mon invité.
He's not my guest.
Alors, ton père parle très bien anglais.
So your father speaks English very well.
C'est super fort.
That's great.
Allo, allo ?
Hello, allo?
Hello, Timo.
This is David from Paris.
C'est David de Paris.
It's David from Paris.
I am with all the...
Hello, Timo.
The folks from L'Apéro du Capitaine.
The folks from Captain's Apéro.
This is a French podcast.
Guten Tag.
Hello, hello, hello.
And you are in Finland.
That's right.
Yep, I'm in Finland in my bed
with my wife.
So I'm enjoying the very, very nice evening moment here.
Donc, pour ceux qui ne parlent pas anglais,
So for those who don't speak English,
Timo, I'm going to translate
what you are saying.
What you are saying.
Timo est dans un lit avec sa femme
Timo's in a bed with his wife
et il passe une bonne soirée.
And he's having a good night.
Et donc, il attendait notre coup de fil.
So he was waiting for our call.
Parce qu'en fait, il faut savoir
Because in fact, you have to know
qu'il y a une heure de plus en Finlande
one more hour in Finland
en ce moment même.
Right now.
On arrive, Timo.
We're coming, Timo.
Timo, excuse us for coming in your bed.
No problem.
I enjoy having a lot of French people in my bed.
Oh my God.
Oh, my God.
I think it's going to be terrific today.
The movie is terrific.
So, you are the director of Iron Sky.
the first one
and the second one.
Just for seconds.
Just for second.
So, Iron Sky,
it's a very funny story
how the first movie was raised.
Can you tell us
a little bit about it?
The first Iron Sky is a film
which was released
in a very funny way.
in a very fun way.
And so, I asked Timo
can you explain very quickly
how it was difficult
to make the first movie?
Yeah, I mean,
it was not easy.
I had a very...
Obviously, when we started to work
on the first Iron Sky,
we were basically nobodies
we were basicly nobodies
who had no experience in filmmaking.
we did have a great producer on board
who was able to, you know,
find us all the contacts and everything.
But as a director, for example,
me, I had absolutely no idea
me, I had absolute no idea
on how to make, you know,
a feature-length movie.
And...
I'm sorry to interrupt.
It was your first movie.
Definitely.
It was the first one.
It was my first professional movie,
you would say,
because I had done one
sort of a more like...
Like a very short film.
A low-budget one.
Low-budget one.
But this was the first
where I had, like,
Where I had, like,
a big crew.
I had, you know,
I had big budget,
relatively big budget.
Relatively big budget.
What do you call a big budget?
I mean, what is your concern?
I have to translate.
I have to translate
for French people
that are listening to the podcast.
that are listing to the podcast.
So, Timo nous dit
So, Timo tells us
que c'était son premier film,
that it was his first film,
qu'il n'avait pas beaucoup
that he didn't have much
d'expérience pour Iron Sky,
experience for Iron Sky,
que ça a été un peu compliqué
that it was a little complicated.
d'obtenir le budget,
obtain the budget,
de trouver l'argent
to find the money
et les techniciens,
and technicians,
ce que, clairement,
what, clearly,
leur équipe en Finlande
their team in Finland
ne représentait personne,
represented no one,
n'avait pas de background
had no background
et donc,
and so,
c'est le premier film pour Timo.
This is Timo's first movie.
After that,
the first movie,
I think,
was a success.
Was successful.
You were surprised
by the success
of the first movie.
Well, you know,
I was surprised
by the fact
that a small movie
like that
could actually travel
could currently travel
so widely around the world.
So wisely around the world.
You know,
it was not...
not something
that,
you know,
in a way
we were expecting
in that sort.
in that out.
We knew that
there was a lot of interest
on the movie
on the internet,
but to really get
the people
from the internet
to actually,
to currently,
you know,
spread the word
and go all over the world
in the movie theaters
and everything,
that was a bit,
you know,
that was strange
for us.
So it was...
In many ways,
we were surprised,
We were surprised,
but I would say
goal I would say
more like,
not so much surprised,
but more like,
you know,
like,
Like,
wow,
it's actually,
it's currently,
you know,
people care.
People care.
It's going worldwide.
Donc,
So,
Timo nous expliquait
Timo explained to us
qu'il n'a pas été
that he was not
tellement surpris du succès
So surprised by the success
parce que le film
because the movie
était très attendu
was very expected
sur internet,
online,
il y avait eu
There had been
beaucoup de buzz
lots of buzz
autour des affiches,
around the posters,
des teasers,
teasers,
etc.
Mais par contre,
But on the other hand,
ce qui l'a étonné,
which surprised him,
c'est le fait
That's the fact.
que le film
that the film
s'est vendu
sold
dans le monde entier
worldwide
et a donné
and gave
une renommée
a reputation
un peu mondiale
a little global
à cette équipe
to this team
venue du nord,
coming from the north,
venue du froid.
come from the cold.
Et donc,
And so,
does this
worldwide success
allow you
to make
the second one
more easily
and with
a bigger project,
of course?
Yeah,
I mean,
in a way,
yeah,
Yeah,
and if we had
been sort of
satisfied
with what we had
with the first one
and sort of
tried to just
sorted to just
repeat what we did
with the first one,
it would have been
actually relatively easy
Currently relatively easy
to get the money together
and, you know,
get things going.
Get things going.
But of course,
Purpose of race,
you also,
as a filmmaker,
I want to go
somewhere
where I haven't
been before.
That's the one
that sort of,
that comes out of,
that's the thing
that drives me forward.
So I definitely,
when we started
to build our
Sky the Coming Race,
which is the second part,
it was very clear
from the beginning
that this will have
a much bigger budget,
which of course,
then,
and
is much harder to get.
is much herer to get.
Donc,
So,
Timo nous explique
Timo explains
que,
that,
en effet,
Indeed,
le succès du premier film
the success of the first film
international
International
lui a permis
allowed him to
d'obtenir
to obtain
un plus gros budget,
a larger budget,
mais que ce qu'il
but what he
intéressait en tant
interested in
que réalisateur,
director,
c'était de faire
it was to do
quelque chose de nouveau.
Something new.
Il ne se serait pas
He wouldn't have
contenté de faire
Just doing
une simple suite
a simple suite
en reprenant les principes
incorporating the principles
du premier film.
The first film.
Il a voulu innover
He wanted to innovate.
et créer une histoire
and create a history
très différente.
Very different.
Et en effet,
And indeed,
c'est la suite
It's next.
dans ma question.
in my question.
I saw the movie,
I know the movie,
I was fortunate
to see the movie
on a big screen
We got big screen
at Metropolitan
in Paris.
And we are going
to have a big screen
presentation next week,
so we are very,
very happy for that.
And,
well,
Well,
I understand
what you said.
What you say.
The story
for the second movie
is very different
than the first one.
and it allows you,
I think,
to create
some new special effects
and have new ideas,
very funny ideas,
new cast.
So,
there is still
some Nazis,
Some Nazis,
but very less
than the first movie.
Absolutely.
Yeah,
this was sort of
this was out of
a deliberate idea
a deliberate ideaa
was that
I believed
I believe
and I had the feeling
that I'd,
I'd,
you know,
I'd emptied
Id emptied
my amount
of ideas
for what to play
with,
With,
you know,
the Nazis.
The Nazis.
at least in this context.
And,
yeah,
Yeah,
I wanted to take
the story
to a different direction.
I wanted to go
into the roots
of science fiction
because science fiction
science fiction
wasn't born
wasn'tborn
with space
or moon
gold moon
or anything in mind.
It was actually born
It was currently born
from the stories
From the stories
in the 1800s
when people go
into the,
you know,
under the ocean
or inside the earth.
Those were the beginnings.
That was the beginnings.
The very beginnings.
Jules Verne's story
or Lost Continent
Gold Lost Continent
story,
that kind of story.
That kind of stuff
was where science fiction
was sort of
first started.
First started.
So I kind of wanted to,
you know,
delve into that world as well.
Exactly.
Right.
So I'm going to translate that.
Donc,
So,
Timo a souhaité,
Timo wished,
en effet,
Indeed,
faire quelque chose
Doing something
de très différent
of very different
pour la deuxième histoire
for the second history
et revenir un peu
and come back a little
aux bases
at bases
de la science fiction
science fiction
et aller explorer
and go explore
un peu
a little bit
sur les traces
on the tracks
de Jules Verne,
of Jules Verne,
des histoires
stories
de continents perdus,
of lost continents,
tout ça,
All this,
toutes ces histoires
all these stories
d'exploration
Exploration
qu'on voyait
that we saw
au 19ème siècle
19th century
et au début du 20ème.
And at the beginning of the 20th.
Et voilà,
There you go.
c'est cette orientation-là
It's that orientation.
qu'a pris
taken
Air Sky 2
et en effet,
and indeed,
je ne vais pas spoiler
I'm not gonna spoil
l'histoire,
history,
mais il se passe
but it happens
plein de choses
Lots of things
et ils ne vont pas
and they're not going
rester que sur la Lune
only stay on the Moon
puisque
since
at the start
for the second movie,
it starts on the moon
where you left
the Nazi base
on the dark side
of the moon
and we...
No, no spoil.
It's finishing
like this
in the first movie.
Ah, yes, you're right.
But you are going
very, very forward
to another
kind of story
Kind of story
so it's really great.
So it's really great.
I noticed also
I noticed
in the making of
that is on the Blu-ray
there is a making of
and there are
some very funny trailers.
You have to see
all that.
All that.
it's really funny
and on the making of
there is a lot
of sets,
a lot of stuff
has been constructed
has been built
even if you have
a green screen
and digital stuff
but there is a lot
of real stuff
in the movie.
Yeah, absolutely.
Yeah, absolute.
This time
the approach
was to build
a little bit more
because we knew
that we need
a huge load
of visual effects
but we wanted
to put the big bang
for the buck
for the fuck
for the dinosaurs
because that was
something that
we knew all the way
that that's the kind
that's the kind
of stuff that's going
to be really complicated
so we tried to build
so we sorted to build
at least something
for every set.
With the first
Iron Sky
many sets
we didn't have
anything but just
a piece of floor
and everything else
was just built
on the CG
and that was
a very heavy process
and we knew
that we can save
some of that process
and put that possibility
into creating
more dinosaur action
instead of
putting a lot
Putting a lot
of a big team
working on a piece
of wall
in the background
which we could
have easily built.
So yes,
Soyes,
we built a little bit
we build a little bit
we built much more
we build much more
for this
but still
basically every shot
basicly every shot
is more or less
somehow visual effects
enhanced
or extended
at least.
At least.
Alors donc
So then
Timo nous explique
Timo explains
qu'en effet
that indeed
il y a eu des rapports
There have been reports
sexuels avec les dinosaures
with dinosaurs
mais pas seulement ça
but not just that
il y a surtout
There is above all
beaucoup de décors
many decors
qui ont dû être fabriqués
which must have been manufactured
parce que l'interaction
because the interaction
avec les acteurs
with actors
est évidemment plus facile
is obviously easier
ça coûte plus cher
It costs more.
mais ça permet
but it allows
de réaliser des choses
to achieve things
plus ambitieuses
more ambitious
et en effet
and indeed
il y a des dinosaures
There are dinosaurs
dans l'histoire
in history
je n'ai pas envie
I don't want to.
d'en spoiler trop
to spoil too much
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il y a pas mal
that there's not bad
de décors
Sets
ça en même temps
That at the same time
c'est la jaquette
It's the jacket.
c'est sur la jaquette
It's on the jacket.
c'est vrai
That's right.
mais bon
but good
il faut voir
You have to see
dans quel contexte aussi
in what context too
voilà c'est ça
That's it.
en tout cas
in any case
moi j'ai trouvé
I found
le film très rafraîchissant
very refreshing film
j'ai hâte de le revoir
I can't wait to see him again.
sur grand écran
on large screen
et
and
and so
Timo
are you happy
with the final result
with your new movie
yeah of course
yeah of race
it was
it was obviously
a long way
to make that movie
and took
took forever
and there was
a couple of moments
where we were really
like
Like
doubtful
duplicate
if we ever actually
if we ever currently
gonna finish that movie
gona finishish that movie
it wasn't really
an easy role
so finally getting
the film out
into the theaters
and you know
getting it
you know
plus playing it
more playing it
loud and big
Loud and big
and making it
as crazy
As crazy
as I wanted to
it's really
I'm really really happy
with the fact that
this is where we are now
and you know
the story of Iron Sky
was able to continue
and
yeah
Yeah.
I've
Ive
it's definitely
like I said
it was challenge
but that
purpose that
winning those challenges
winning these challenges
makes it even more
make it even more
you know
enjoyable
Enjoyable
to really get it
out there
Out there
and in front of people
eventually
and I think
that was
really nice
I'll just
traduce
translation
just that
Just that
Timo
and
obviously
he's happy
He's happy
of the result
he's happy
He's happy
of having
been able to
beenable to
get it
to the end of this film
because a priori
a priori
it was a long process
and so
after all these
years of effort
the effort
the fact that
the film
comes out
and that it
is shown in video
and that people
can finally react
it's the real
recompense
reward
Manok
I think you
have a question
yes
are you looking
for a third movie
a trilogy
or something
sure
I mean
if you look
at the
the whole idea
the whole ideaa
of Iron Sky
was originally
to build
a series
of three movies
like a trilogy
by all Star Wars
if you will
and
there is
one more story
in mind
and then
of course
the whole
you know
the universe
of Iron Sky
is extended
we're also doing
a Chinese spin-off
right now
which is actually
which is currently
in the post-production
and we have
you know
other stuff
like games
and whatever
books and stuff
like that
everything is sort
everything is out
of happening
but you know
for me
the key
the three movies
which Iron Sky
Iron Sky
The Coming Race
and then I have
one more thing
is something
that I
I
you know
I'm looking forward
Looking forward
to finalize
hopefully one day
Hopefully one day
donc en effet
therefore indeed
Manok's demandait
Manok's asked
s'il y avait
if there were
un troisième film
a third film
qui était en préparation
which was in preparation
et Timo confirme
and Timo confirms
que c'est bien
that it's good
une trilogie
a trilogy
qu'il envisage
that he is considering
de faire le troisième
to make the third
qu'en ce moment
that right now
il tourne un spin-off
he spins a spin-off
en Chine
China
un spin-off
a spin-off
c'est fou quoi
What's crazy?
c'est chouette
It's nice.
il y a du jeu vidéo
There's video game.
a priori
qui se prépare aussi
who is also preparing
donc tout un univers
So a whole universe
tout un Iron Sky
a whole Iron Sky
universe
like the MCU
from Marvel
qui va
which will
but with Nazis
and dinosaurs
and other stuff
reptilienne
reptilian
donc tout ça
So all this
est en train
is in the process
de se développer
development
et c'est très chouette
and it's very nice.
is your expectation
is your experiment
for the second movie
I think in France
we are one of the first
country
to have the movie
released
is that correct?
Is that correct?
the film
the film's been
now released
you know
it's rolling out
all over Europe
so it's been released
in a couple of territories
Finland
and well
we put it out
in Germany as well
and now we have
still big places
to go
like US
US-like
we have
We have
you know
Japan is coming
China is coming
and all that
so we're sort of
so we're out of
like in the middle
of the process
of putting the film
out right now
and the movie
has been released
on theatres
on theaters
in Finland
yeah
Yeah.
it was in theatres
it was in theaters
in Finland
in Germany
in you know
a bunch of
other places
Other places
but yeah
obviously
France is on the
you know
it's a big
big country
and I also know
that we have
a lot of fans
in France
so I'm
Som
I'm hoping
that the France
will be able to
French will be able
English will beable
to get the film
to get the movie
and you know
get to see the film
get to see the movie
I know that
it's a tricky timing
right now
we are fighting
We are fighting
against this small movie
called Avengers
yeah
Yeah.
it's not easy
but I know that
I think I was guy
offers an alternative
which is something
interesting
Interesting
ok great
Okay, great.
donc Timo nous disait
So Timo told us
qu'on était au milieu
that we were in the middle
du processus
Process
de sortie internationale
international exit
que le film avait été
that the film had been
édité
edited
avait été sorti au cinéma
had been released at the cinema
en Finlande
Finland
en Allemagne
in Germany
et donc
and so
et pardon
and forgiveness
normal
Normal
oui oui
yes yes
enfin je veux dire
I mean,
il a été déjà
It has already been
édité
edited
à droite à gauche
right to left
et que donc
and so
la France
France
est un des pays
is one of the countries
où le film sort
where the movie comes out
en Europe
in Europe
rapidement
quickly
et donc il va sortir
And so he's going out
après aux Etats-Unis
in the United States
et au Japon
and Japan
il espère pour les Etats-Unis
he hopes for the United States
j'ai pas entendu
I didn't hear.
qu'il était tout à fait sûr
that he was absolutely sure
le marché américain
the American market
est très compliqué
is very complicated
pour arriver à foutre
to fuck
un pied dedans
one foot in it
c'est
It's
mais bon
but good
Harry Renskjall
et ses fans
and its fans
absolument pas
Absolutely not
je suis d'accord
I agree
moi j'ai adoré le 1
I loved the 1st
j'ai pas vu le 2
I didn't see 2
et je suis très content
and I'm very happy
que ce monsieur le présente
that this gentleman presents him
d'ailleurs
Indeed
et que ce soit une trilogie
and that it is a trilogy
ça passera comme un documentaire
It'll pass like a documentary.
voilà
Here.
le 1
on 1
c'est
It's
sorry Timo
we are speaking French
We are speaking English
right now
we are so sorry about this
we are so so sorry about this
so how is your French Timo
my French
I must say that
I go
and I've been going
with Iron Sky
actually
Current
to Cannes Film Festival
every year
Every year
yeah
Yeah.
for the last 11 years
we've been promoting the movie
and I think
Cannes has been
the main place
where we made
all the most important
All the most important
connections
Connections
but I still haven't really learned
French per se
but you know
it's beautiful to listen to
but I'm like
I'm at lost
it
so flattering
So flattering
my German is a little bit better
but not that good
donc le film
So the film
attends je vais traduire
Wait, I'll translate.
Timo disait que
Timo said
son français n'était pas parfait
his French wasn't perfect
mais que depuis 11 ans
but that for 11 years
la série des Iron Sky
the Iron Sky series
fait le buzz sur la croisette
does the buzz on the cruise
et c'est vrai que je me souviens
And it's true I remember
des affiches
posters
quand le premier était arrivé
when the first had arrived
sur la croisette à Cannes
on the cruise in Cannes
et c'est vrai qu'à Cannes
And it's true that in Cannes
depuis 11 ans
for 11 years
l'équipe de Timo
Timo's team
la boîte de production
production box
fait la promo d'Iron Sky
Does the promotion of Iron Sky
et d'Iron Sky 2
and Iron Sky 2
et à chaque fois
and every time
c'est amusant
It's fun.
parce que c'est toujours
because it's always
c'est de la comédie
It's comedy.
évidemment
Of course.
donc
so
David please
let me teach
some French words
to Timo
To Timo
no no
No
ok
Okay.
go ahead
Go ahead
Timo please
repeat after me
Repeat after me
no no no
No No No
do not do that
Lord ton père
Lord your father
ton corps de bête
your beastly body
no no
No
don't do it
it's my advice
do not
Do not
don't do it
no no no
No No No
don't do it please
don't get into this
no no
No
this is very important
do not
Do not
so are you going to
are you going to come in France
for the next Cannes Festival
unfortunately I have to fly to China
actually
Current
China
the new Hollywood
China for the whole month
so this is the first time
in 11 years
that I'm missing Cannes Film Festival
that'm missing Cannes Film Festival
the guys will be there
I mean Iron Sky people
will be there
but I will not
unfortunately
be attending myself
be waiting myself
and I feel really bad
because I
I miss the rose
I miss the pink
rose wine
pink wine
and I miss the
you know
you will be missed
very much
at Cannes I think
this year
and the pastis
of course
yeah and all that
so you know
next year I will definitely
but this time I'll be in Beijing
unfortunately
say hi to Chinese
Say hi to Chinese
for us
For us
have you been at
the Gérard Armé Festival
have I been there
science fiction
and fantasy
festival in France
you
You
I would like to say
that I have been
but I'm not 100% sure
you're doing
a lot of festivals
I think
with your movies
that's the thing
is for over the years
I've traveled
The traveled
to so many film festivals
you know
promoting the film
but also
purpose also
as a you know
jury member
or just invited
or just invitedd
speaking about film
or whatever
so I'm thinking
So I think
because I know
the festival so well
that I have a feeling
that I've been there
I've been there
but right now
maybe it's too late
for me to connect
all the dots
All the dots
unfortunately
so I'm not totally sure
not totally sure
donc Manox
So Manox
demandait si
asked if
Timo était venu
Timo had come
au festival de Gérard Armé
at the Gérard Armé festival
et il n'est pas sûr
and he's not sure.
parce que en fait
because actually
depuis toutes ces années
all these years
le film tourne
the film shoots
dans beaucoup
in many
beaucoup de festivals
many festivals
et donc
and so
il ne se souvient plus
He can't remember.
s'il est venu
if he came
à Gérard Armé
to Gérard Armé
ou pas
or not
en tout cas
in any case
we thank you
very much
Timo
for your time
thanks
if you have
something to say
to the French people
who want to see the movie
if you want to promote it
do it right now
I will
so
my friends
please
go check out
Go check out
Iron Sky
the coming race
you will find
something
you will not see
in cinemas
often
and not after
you will also
enjoy
Udo Kier
playing
a fantastic
double role
I just realized
that Udo Kier
was actually
at the Gérard de Mert
festival
guest of honor
this year
so
that's
something
and
yeah
Yeah.
just
you know
let's support
independent science fiction
from all the world
because
Because
there is
Avengers
there will be
many Avengers
coming up
in the future
but this kind of films
also need to exist
so
get it out there
check it out
enjoy the insanity
it's fun
thank you very much
it was very well said
I'm gonna translate right now
I'm going to translate right now
donc
so
Timo nous disait
Timo told us
que
that
il y a
There is
de nombreux atouts
many assets
à Iron Sky
To Iron Sky
le fait que ce soit
the fact that it is
un film de science fiction
a science fiction film
indépendant
Independent
et que c'est vrai
And that's true
il y a Avengers
There is Avengers
il y a les grosses productions
There are the big productions
mais que
but that
la science fiction
science fiction
indépendante existe
Independent exists
et nous
and we
on en connait d'autres
We know more.
qui en font
who make it
on va en parler après
We'll talk about it later.
par exemple
for example
nos amis du Nexus 6
our Nexus friends 6
qui font de la SF
who make SF
indépendante
Independent
et c'est vrai
And it's true
il faut aider
Help
la production indépendante
Independent production
il faut les soutenir
we must support them
donc
so
il faut voir
You have to see
Iron Sky 2
il faut acheter
you have to buy
le Blu-ray
Blu-ray
et venir voir
and come and see
à l'avant-première
to the preview
la semaine prochaine
Next week
mais je vais vous donner
but I will give you
tous les détails
all details
quand j'aurai
When I get
laissé le pauvre Timo
left poor Timo
tranquille
quiet
en tout cas
in any case
thanks again
et oui
and yes
il parlait aussi
He also spoke
de
of the
Hugo
Kier
c'est ça
Right.
Udo Kier
qui a été
which has been
l'invité d'honneur
the guest of honor
de Gérard Mait
by Gérard Mait
cette année
this year
donc voilà
So here we go.
c'est l'acteur
It's the actor.
c'est un des acteurs
He's one of the actors.
principaux d'Iron Sky
Iron Sky mains
c'était le méchant
He was the bad guy.
principal dans le dernier film
main in the last film
mais là il a un rôle
But here he has a role
un peu moins important
a little less important
mais tout aussi
but also
tout aussi
Just as well
stratégique
Strategic
oui oui on le voit bien
Yes yes we can see it well
on le voit bien
You can see it.
il est formidable
He's great.
Udo Kier
exactly
thank you very much
Timo
thank you
for taking your time
have a good
have a good night
with your wife
in your bed
I hope
I hop
you guys enjoy
have a good evening
and yeah
thank you for this
and you know
let's talk more
in the future
exactly
we will get back to you
with some photos
of the premiere
of the first
I hope it's gonna be
I hop it's gona be
a huge success
in Paris
I'm sure it will be
bonjour
Hello.
merci
Thank you
merci à toi
thank you
merci
Thank you
thank you
have a good night
bye bye Fernand
bye bye
cheers
Cheers
bye
bye bye
et voilà
And here it is
une petite interview
a small interview
c'est merveilleux
It's wonderful.
franchement c'est
Frankly, it's
c'est du caviar ce truc là
It's caviar that thing.
je sais pas si vous vous rendez compte
I don't know if you realize
c'est pas évident à faire
It's not easy to do.
très sympa
Very nice
c'est du caviar
It's caviar.
il est très sympa
He's very nice.
le film pour moi
the movie for me
est très sympa
is very nice
t'as pas tout traduit quand même
You didn't translate everything anyway
il y a un moment
a moment ago
qui était en train
who was on the train
de se faire caresser
being caressed
par sa femme
by his wife
oui c'est vrai
Yes, it's true.
j'ai pas traduit ça
I didn't translate that.
quoi cause
what causes
il se faisait pompelle d'art
He was making himself a pomp of art.
pendant qu'on faisait l'interview
while we were doing the interview
mais bon
but good
moi qui ai vu
me who saw
le film
the film
elle était déguisée en avis
She was disguised as an opinion
il est dans
He's in
oh capitaine
Oh, captain.
ça va être dur
It's gonna be hard.
ça va être dur de continuer
It's gonna be hard to keep going.
c'est gore
it's gore
tu salis tout
You're dirty.
ben non mais bon
Well no, but good
il salit tout
He's dirty.
c'est pas
It's not
c'est quand t'achètes des costumes
It's when you buy costumes
pour un film
for a movie
faut bien la rentabiliser
It must be profitable
oh capitaine
Oh, captain.
alors tu fais bien
Then you do well.
de parler de costumes
to talk about costumes
il faut que je vous parle
I need to talk to you.
de l'avant première
Pre-first
de la semaine prochaine
next week
quelle transition
what transition
ah
donc je fais un appel
So I make a call.
aux auditeurs en live
live listeners
actuellement
current
les amis
Friends
si vous êtes sur Paris
if you are in Paris
si vous avez envie
if you want
de voir l'avant première
to see the first before
de Iron Sky 2
Iron Sky 2
au cinéma
in cinema
le publiciste
the publicist
chanis
mardi 7
Tuesday 7
à 20h
8pm
je crois que c'est l'heure
I think it's time.
et que vous voulez y aller
and you want to go
gratuitement
free of charge
et bien
Well,
il y a une solution
there's a solution
envoyez moi
Send me
un tweet
a tweet
un mail
an email
et vous allez voir
and you will see
vous allez voir
You will see
vous allez pouvoir
you will be able
venir participer
come and participate
à l'avant première
on the front first
car nous avons besoin
because we need
de 5 volontaires
of 5 volunteers
pour porter
for carrying
le costume
costume
de dinosaure
Of dinosaur
le fameux
the famous
costume de dinosaure
dinosaur costume
que
that
qu'affectionne
that loves
particulièrement
in particular
qui a été rendu célèbre
which has been made famous
par l'apéro
by the apero
à nombreuses occasions
on many occasions
voilà
Here.
ce fameux costume
this famous costume
de dinosaure
Of dinosaur
marron en plastique
plastic brown
absolument saillant
absolutely salient
et j'ai besoin
and I need
de 5 volontaires
of 5 volunteers
et ces gens là
And these people
non seulement
not only
et évidemment
and obviously
verront le film
see the movie
en avant première
forward first
au cinéma
in cinema
mais en plus
but in addition
ils pourront
they can
repartir
leave
avec le costume
with the suit
et ça
And this
c'est un cadeau
It's a gift.
oh c'est vrai
Oh, it's true.
non seulement
not only
vous repartirez
you will leave
avec le costume
with the suit
mais avec un peu de chance
but with a little luck
vous repartirez aussi
you will also leave
avec le blu ray
with the blue ray
voilà
Here.
donc voilà
So here we go.
il me faut 5 volontaires
I need five volunteers.
vous me contactez
you contact me
sur twitter
on twitter
vous me contactez
you contact me
sur facebook
on facebook
je suis facile à contacter
I'm easy to contact
à rebas
Down
David Brage
David Braage
vous contactez le capitaine
you contact the captain
qui vous
who you
les bouteilles d'eau
water bottles
seront gratuites
will be free
les bouteilles d'eau
water bottles
seront gratuites
will be free
pour ceux
for those
parce qu'il fait chaud
because it's hot
c'est vrai
That's right.
il y a des très belles photos
There are very nice photos
de ce costume de dinosaure
of this dinosaur costume
si ça peut vous donner envie
if it makes you want
d'en avoir un
to have one
j'ai besoin de 5 personnes
I need 5 people.
pour porter ces costumes
to wear these costumes
et accueillir les gens
and welcoming people
qui viendront
to come
à l'avant première
on the front first
et donc
and so
il me faut 5 volontaires
I need five volunteers.
et ces volontaires
volunteers
repartiront
will leave
avec le costume de dinosaure
with the dinosaur costume
et un blu ray
and a blue ray
d'ailleurs une petite précision
a small precision
vous repartirez avec
you will leave with
parce que vous n'allez pas
because you're not going
le retirer de la salle
remove it from the room
vous aurez le droit
you will have the right
de le retirer
to withdraw it
pendant le film
during the film
une question technique
a technical question
pour être vraiment
to be really
en cohérence avec le film
in coherence with the film
est-ce que ces gens là
Are these people there?
auraient besoin aussi
would also need
d'avoir un brassard nazi
to have a Nazi armband
sur le costume de dinosaure
on the dinosaur costume
alors on va éviter
Then we'll avoid
le brassard nazi
Nazi armband
parce qu'on ne veut pas
because we don't want to
de problème avec la police
problem with the police
rien que le costume
Just the suit
déjà ça va faire son effet
It's going to work.
avec les petits bras du dinosaure
with the small arms of the dinosaur
c'est pas facile de le tendre
It's not easy to tender him.
est-ce que tes dinosaures
Do your dinosaurs
auront des gilets jaunes
will have yellow vests
pour aller avec
to go with
des dinosaures avec gilets jaunes
dinosaurs with yellow vests
alors sinon
then otherwise
si vous n'êtes pas
if you are not
dans le ciné
in the movie
vous n'êtes pas volontaire
you are not voluntary
et d'ailleurs
and elsewhere
il n'y a malheureusement
Unfortunately there is no
que 5 places
5 places
j'ai d'autres arguments
I have other arguments.
intéressants pour vous
interesting to you
alors donc comme je vous disais
so then as I told you
il y a un kiss kiss bang bang
There's a kiss kiss bang bang
pour l'avant première
for the advance first
vous tapez
you type
kiss kiss bang bang
iron sky
Iron sky
et vous allez tomber dessus
and you're gonna fall on it
assez facilement
fairly easily
est-ce que
Is
capitaine tu peux nous tweeter
Captain, you can tweet us.
bien sûr
Of course.
est-ce que tu peux nous
Can you help us?
nous montrer
Show us
voilà la page
Here's the page
du kiss kiss bang bang
Kiss kiss bang bang
sur
on
alors attends
then wait
je retire les vidéos
I remove the videos
de dinosaures
Of dinosaurs
oui c'est ça
Yeah, right.
sur iron sky 2
on iron sky 2
donc il y a quelques jours
So a few days ago
pour prendre vos places
to take your seats
c'est quoi c'est un ulule
What's a ulule?
kickstarter
c'est un kiss kiss bang bang
It's a kiss kiss bang bang
tu tapes kiss kiss
you type kiss kiss
iron sky 2
Iron sky 2
et tu vas tomber
and you will fall
tu as déjà des gens
You already have people.
qui sont intéressés
who are interested
je t'en dis
I tell you.
ah c'est cool
Oh, that's cool.
qu'est-ce que les gens
what people are
ne feraient pas
would not
pour un costume de dinosaure
for a dinosaur costume
comment ils contactent
how they contact
sur twitter
on twitter
en dm
in dm
ou sur facebook
or on facebook
j'ai aussi une page
I also have a page
il y a la page
There's the page
des new max
new max
sur facebook
on facebook
vous pouvez me laisser
you can leave me
un message
a message
ou la page
or page
je gère plusieurs choses
I handle several things
la page de l'agence
the agency page
2geeks
par exemple
for example
sur facebook
on facebook
vous trouverez bien
you will find
un moyen de me contacter
a way to contact me
il n'y a pas de problème
there's no problem
sinon vous envoyez
or you send
un message au captain web
a message to Captain Web
qui relaiera tout ça
who will relay all this
avec bonheur
with happiness
6 mois après
6 months later
non pas 6 mois après
not 6 months after
il est très efficace
it is very effective
on est à jour en ce moment
We're up to date right now.
donc kiss kiss bang bang
So kiss kiss bang bang
il ne reste plus que 5 jours
5 days left
pour profiter
to enjoy
de la promotion
Promotion
parce que
because
vous pouvez avoir
you can have
un tote bag
a tote bag
enfin tout un kit
finally a whole kit
iron sky
Iron sky
au moment où vous viendrez
when you come
à l'avant première
on the front first
vous pouvez évidemment
you can obviously
commander le blu ray
order the blue ray
et ça c'est très sympa
And that's very nice.
alors j'ai une autre chose
So I have another thing.
à vous dire là dessus
to tell you about it
c'est qu'il y aura
There'll be
non seulement
not only
il y aura pépé garcia
There'll be pepe garcia
à la soirée
at the party
normalement
normally
si je ne suis pas
if I'm not
dans un avion
on a plane
il viendra
He'll come.
je veux voir
I want to see
je n'ai pas vu le film
I didn't see the movie.
il y aura peut-être
There may be
mais tu ne suis bienvenu
but you're not welcome.
mais il y aura peut-être
but there may be
il y aura peut-être
There may be
captain web
Captain web
il y aura peut-être
There may be
des gens de l'apéro
People of the Aperitif
ça on verra
We'll see.
la bande crache la mort
The band spits death
et sinon
and otherwise
il y aura un autre invité
There will be another guest
de marque
Brand name
qui présentera le film
who will present the film
que je vais voir demain
I'll see tomorrow
avec qui on va faire
Who we're gonna do it with
une petite vidéo
a small video
de présentation là dessus
presentation on this
c'est le captain
It's the Captain.
du nexus 6
Nexus 6
il y aura un véritable nazi
There will be a real Nazi
mais en fait
but actually
non c'est pas le cas
No, it's not.
c'est le captain
It's the Captain.
du nexus 6
Nexus 6
et donc le captain
and therefore the Captain
sera à la soirée
will be at the party
vous pourrez le rencontrer
you can meet him
discuter avec lui
Talk to him
il sera disponible
it will be available
après le film
after the movie
voilà donc
There you go.
il vient spécialement
He comes especially
à Paris le 7
in Paris on 7
pour l'avant-première
for the first
donc il y aura
so there will be
des stars
stars
il y aura sa communauté
there will be his community
qui sera là
who will be there
évidemment moi
Of course I am.
je serai là
I'll be there.
et ça vous vous en foutez
And you don't care.
mais c'est pas grave
But it's okay.
je viendrai jouer
I'll come and play
de l'automatone
Automatone
sur scène en live
live stage
oh mon dieu
Oh, my God.
il n'y en a pas
There's none
c'est une soirée sympa
It's a nice night.
franchement ça veut dire
Frankly, that means
une soirée marrante
a fun night
il faut attirer un peu plus
we have to attract a little more
les gens
People
il y aura des porno-stars
There will be porn stars
bien sûr
Of course.
il y aura des porno-stars
There will be porn stars
vous ferez sucer Gratoss
you will have Gratoss suck
il y aura la femme de Timo
There will be Timo's wife
qui sera là
who will be there
avec son lit
with her bed
enfin voilà
There you go.
la totale quoi
the total what
la totale
Total
en tout cas
in any case
voilà
Here.
moi encore une fois
me again
je vous recommande
I recommend you
d'encourager
encourage
ce genre d'initiative
such initiatives
parce que
because
c'est du cinéma
It's cinema.
rigolo
funny
c'est du cinéma
It's cinema.
de SF
SF
qui va puiser
which will draw
aux sortes de la science-fiction
to the kinds of science fiction
et qui
and who
moi je trouve ça
I find this
hyper sympa
Very nice.
le réalisateur
the director
est très gentil
is very nice
il nous a partagé sa femme
He shared us with his wife.
enfin bref voilà
Anyway, here's the thing.
moi je
me I
je tenais à soutenir
I wanted to support
Irosky ce soir
Irosky tonight
et à vous associer
and to associate
à ce soutien
support
c'est bien
That's good.
merci
Thank you
merci David
Thank you David
you're welcome
allez les amis
Come on, guys.
maintenant on va passer
Now we're going to pass
aux news high tech
high tech news
de Pépé García
of Pépé García
c'est parti
Here we go.
j'ai rien préparé
I didn't prepare anything.
merci merci
Thank you.
l'acta
Acta
c'est pas pipa
It's not pipa.
un mot de soirée des gars
A word from the guys.
adobe
facebook
google
apple
microsoft
technicolor
Technicolor
talbo
moltonel
Moltonel
yahoooh
toute l'actualité
all the news
de toutes les news
of all news
de l'impôt du moment
current tax
avec l'or ton père
with gold your father
et Captain Web
and Captain Web
avec des spécialistes reconnus
with recognized specialists
dans le monde du high tech
in the world of high tech
avec Quaco
with Quaco
et Manon
and Manon
avec
with
c'est les news high tech
It's high tech news.
avec Captain Web
with Captain Web
l'or ton père
gold your father
tu paies salaire
You pay salary
et alors
And then
c'est des news tech
It's tech news.
c'est des news high tech
It's high tech news.
alors d'abord
then first
improvisé
improvised
non c'est pas improvisé
No, it's not improvised.
parce que moi j'ai des questions
because I have questions
pour Pépé García
for Pépé García
moi j'ai toutes les réponses
I have all the answers
c'est ça qui est important
That's what's important
les loulous
Loulous
alors Pépé
So, Pepe
on va quand même rappeler
We'll call again.
pour les quelques-uns
for the few
qui sur internet
who on the internet
il y a plein de gens
There are lots of people
qui me connaissent pas
Who don't know me
qui tu es Pépé García
who you are Pépé García
et ta chaîne Pépé World
and your network Pepe World
moi je suis un journaliste
I'm a journalist.
high tech
qui a commencé sa carrière
who started his career
en 1942
in 1942
et même un peu avant
and even a little before
on a dessiné ma tête
We drew my head
dans les grottes de Lascaux
in the caves of Lascaux
c'est là que j'ai débuté
That's when I started
et puis donc voilà
And then there you go.
et puis j'ai monté ma chaîne YouTube
and then I set up my YouTube channel
il y a 4 ans en plus
4 more years ago
des activités dans les médias
media activities
et tu as combien de milliers
and you have how many thousands
d'abonnés maintenant ?
Subscribers now?
170 000 sur la chaîne
170,000 on the chain
je peux dire
I can say
170 000 ?
170,000?
sur la chaîne
on the chain
175 000
je compte pas
I don't count.
les gens comme ça
People like that
pour moi c'est une communauté
for me it's a community
c'est des gens que j'embrasse
They're people I kiss
vraiment
Really.
et je réponds à toutes les questions
and I answer all the questions
et je m'amuse beaucoup avec
and I have a lot of fun with
j'ai créé la chaîne pour eux
I created the chain for them.
en fin de compte
in the end
puisque je suis toujours dans les médias
since I'm still in the media
je suis toujours en effet
I'm still in fact
tu fais toujours power ou pas ?
Are you still doing power or not?
non j'ai arrêté 0 et nm
No I stopped 0 and nm
je suis toujours sur
I'm still sure
sur les actualités
on News
comme BFM Business
as BFM Business
je suis sur le stream maintenant
I'm on the stream now.
en plus
more
sur Webédia
on Webedia
je m'amuse beaucoup
I'm having a lot of fun
dans la life
in life
mais la chaîne YouTube
but the YouTube channel
c'est mon bébé
It's my baby.
c'est la première fois
This is the first time
dans la carrière d'un journaliste
in a journalist's career
que j'ai pu créer un truc
that I could create something
qui est à moi
which is mine
j'ai toujours été un mec
I've always been a guy.
qui était dans les médias
who was in the media
c'est à dire qu'en effet
that is to say that indeed
je venais
I was coming
j'avais un rédacteur en chef
I had an editor.
et là je dis
And then I say
allez
Come on.
mon gars fonce
My guy's coming.
et la communauté m'a aidé
and the community helped me
comment tu trouves
How you think
le temps de faire tout ça
time to do all this
parce que c'est fou
because it's crazy
on est plusieurs
We're several.
j'ai déjà expliqué
I've already explained
qu'on était trois clones
that we were three clones
il y en a un qui est sympa
There's one that's nice.
l'autre qui pion
the other who pawns
c'est le troisième qui est teubé
It's the third one that's tedious.
donc voilà
So here we go.
il y en a trois
There are three
et là vous avez
and there you have
le taux de teubé
Teube rate
non non non
no no no
t'as une production
you have a production
mais monstrueuse quoi
but monstrous what
bah je m'amuse
I'm having fun.
tu fais les montages dans l'avion
You're on the plane.
je fais les montages dans les avions
I'm doing the mounts on the planes.
dans les trains
on trains
vous êtes combien
you are how much
derrière Pépé à monter tout ça
behind Pépé to mount all this
je suis tout seul
I'm all alone.
je monte tout seul
I'm on my own.
c'est pas possible
It's not possible.
si si
if
non mais je suis un mec
No, but I'm a guy.
t'es énorme
You're huge.
j'ai toujours été un bosseur
I've always been a hard worker.
depuis que je suis gamin
Since I was a kid
les gens se foutent de ma gueule
People make fun of me
tout le temps
All the time
Pépé
Pepe
mais je suis un putain de bosseur
But I'm a fucking worker.
depuis que je suis gamin
Since I was a kid
tu dors deux heures par nuit quoi
you sleep two hours a night what
d'accord
Agreement
4, 4, 5
je suis super content
I'm super happy.
t'es super rodé quoi
You're so crazy.
tes matériels
your materials
parce que t'as ton matériel
'Cause you got your stuff.
yes
t'as tes deux caméras
You got both your cameras.
j'ai plusieurs caméras
I have several cameras
j'ai une GoPro en plus
I have a GoPro plus
là on va faire un tournage à Lyon
We're going to shoot in Lyon.
puisque je pars à Lyon demain
since I'm going to Lyon tomorrow
et j'aurai rencontre abonnés à Lyon
and I will meet subscribers in Lyon
on va donc tourner des trucs à Lyon
So we're gonna shoot things in Lyon.
il va y avoir trois personnes
There will be three people
autour de moi
around me
qui vont chacune avoir
who will each have
un gimbal
a gimbal
un smartphone
a smartphone
une GoPro
a GoPro
des trucs comme ça
stuff like that
on va tourner dans tout Lyon
We're gonna shoot all over Lyon.
dans la journée
in the day
et faire un rendez-vous
and make an appointment
en même temps pour les abonnés
at the same time for subscribers
à 17h à Lyon
at 5 pm in Lyon
au parc de la Tête d'Or
at the Golden Head Park
voilà
Here.
pour faire un petit goûter high tech
to make a small high tech snack
voir les abonnés
see subscribers
leur faire la tchatche
To make them a chat
et tout
and all
alors commenter
then comment
raconte moi ta life
Tell me your life
et tout
and all
oui
yes
alors Pépé
So, Pepe
tu montes sur quoi
you're on what
c'est quoi ton matos
What's your gear?
moi je monte sur quoi
I climb on what
sur mon logiciel tu veux dire
on my software you mean
déjà tu es sur Mac
already you're on Mac
ou sur PC
or on PC
ah non moi j'ai Mac et PC chez moi
I have Mac and PC at home.
sur la table de Timon
on Timon's table
mais je monte sur PC
But I'm on PC.
avec un logiciel pour les nuls
with software for invalids
qui s'appelle Filmora
called Filmora
qui est vachement bien
Which is really good.
en une heure je pouvais monter une vidéo
in an hour I could make a video
nickel
donc comme je suis vraiment
so how I really am
pas très bon en montage
not very good in assembly
il me fallait le logiciel
I needed the software.
le plus simple possible
as simple as possible
sinon ça allait être la cata quoi
or it was gonna be the cata what
donc Filmora
So Filmora
sur PC
on PC
ça existe sur Mac
It exists on Mac
moi ça me coûte 40 euros par an
me it costs me 40 euros a year
ah c'est un abonnement
ah it's a subscription
oui je paye 40 euros par an
yes I pay 40 euros per year
et puis j'ai en plus
And then I have more
la musique avec
music with
ils me proposent des musiques
They offer me music
dégagées de droit
de jure released
comme ça ça me fait pas
I don't like it.
attaqué par le bot de Youtube
attacked by the bot of Youtube
j'ai plein d'effets spéciaux
I have a lot of special effects.
j'ai plein de trucs
I got a lot of stuff.
j'appuie sur les boutons
I press the buttons
je dis allez vas-y
I say go ahead
monte moi ça
Get this up.
et je m'amuse
And I'm having fun.
ça me prend du temps
It takes time
une vidéo comme Netflix
a video like Netflix
ça m'a mis 3 jours de montage
It took me three days of editing.
quand même
still
j'ai compté
I counted
j'ai monté 47 heures
I went up 47 hours
ah quand même
ah still
vous savez que ça m'a trouvé
You know it found me.
c'est 47 heures
47 hours
parce qu'il était toujours
because he was still
dans un avion
on a plane
en train de faire des trucs
doing things
je me suis bloqué
I got stuck.
en fin de compte
in the end
4 jours chez moi
4 days at home
et j'ai bossé
and I worked
pendant les 4 jours
for 4 days
avec je me couchais 1h
I was sleeping with an hour
je me relevais
I was up
je me couchais 2h
I was sleeping 2 hours
je me relevais
I was up
parce qu'à un moment
because at some point
les idées
ideas
tu sais quand tu montes
You know when you get up.
il faut que tu t'arrêtes
You have to stop.
à un moment donné
at any time
tu n'es plus productif
you are no longer productive
tu te prends 1h
You take an hour.
tu dors 1h30
You're sleeping 1:30.
le cerveau doit faire des trucs
The brain has to do things.
que moi je ne sais pas
I don't know.
quand tu te réveilles
when you wake up
tu te dis
You think
tiens j'en suis resté là
I stayed there.
et tu continues
and you continue
c'est génial
That's great.
c'est un rythme
It's a rhythm.
et j'adore ça
And I love it.
tu as un rythme frénétique
You have a frantic rhythm.
non c'est pas frénétique
No, it's not frantic.
est-ce que tu te rends compte
Do you realize
lors de ton père
when your father
mon père
Father
ton Altesse Serenissime
Your Serenissim Highness
est-ce que tu te rends compte
Do you realize
à quel point
how
j'ai de la chance comme mec
I'm lucky as a guy.
non mais
No, but
les gens disent
People say
ouais putain mais t'arrêtes pas
Yeah, but don't stop.
et j'arrête pas
And I don't stop
parce que j'ai de la chance
because I'm lucky
j'ai de la chance
I'm lucky.
de voyager
Travel
ça me plaît
I like it.
les gens me font confiance
People trust me
m'envoient faire des reportages
send me reports
de dingue
Crazy
Netflix
j'étais le seul journaliste français
I was the only French journalist
allé chez Netflix
went to Netflix
aux Etats-Unis
United States
à Los Angeles
in Los Angeles
t'as eu des grosses visites
You've had big visits.
t'étais chez Sennheiser
You were at Sennheiser's.
si je dis pas
if I don't say
chez Sennheiser en Allemagne
at Sennheiser in Germany
on était deux français uniquement
We were two French only.
les Oscars
Oscars
j'étais le seul français
I was the only French
qui était aux Oscars
who was at the Oscars
sur le tapis rouge
on the red carpet
j'ai une chance incroyable
I have an incredible chance.
donc je peux pas
So I can't.
me permettre
allow me
de griller ça
To burn this
je vivrai pas éternellement
I won't live forever
moi j'ai toujours bouffé la vie
I've always eaten life
je suis un goulou
I'm a fool.
je suis un gourmand
I'm a gourmet
et c'est quand je vais m'arrêter
And that's when I stop
ça sera sur la scène
It'll be on stage.
ou je ne sais pas quoi
or I don't know what
je vais me filmer
I'm gonna film myself.
et puis
and then
ah ça y est
That's it.
je vais crever
I'm gonna die
mais je dirai
but I will say
mais en direct
but live
mais putain
but fucking
je me suis donné ma race
I gave myself my race
toute ma vie
My whole life
j'ai eu de la chance
I was lucky.
c'est le mollière de la vidéo
it's the mussel of the video
avec la chance
with luck
à mourir sur scène
to die on stage
ce que j'aime beaucoup aussi
what I love too
sur tes vidéos
on your videos
c'est quand tu fais tes vidéos en live
That's when you make your live videos.
que tu te balades dans la rue
you walk around the street
où t'avais été sur un pont en Chine
where you were on a bridge in China
il n'y a pas longtemps
Not long ago
j'avais adoré cette vidéo
I loved that video.
et je vois toujours
and I still see
les chinois ou les japonais
Chinese or Japanese
qui se retournent vers toi
who turn to you
et qui sont vachement surpris
And who are really surprised
de te voir passer
to see you pass
et toi tu passes à fond la caisse
and you're going through the car
mais tu sais ce qu'ils regardent
But you know what they're looking at.
c'est pas moi
It's not me.
c'est quoi ?
What is it?
c'est le matériel que j'ai
That's the equipment I got.
c'est à dire que
that is to say,
tu vois le stabilisateur
you see the stabilizer
le stabilisateur pour smartphone
the stabilizer for smartphone
qui est un engin motorisé
which is a motorized equipment
ils ont pas ça en Chine
They don't have that in China.
je pensais que c'était assez
I thought it was enough.
il les fabrique
He makes them.
mais ils peuvent pas s'y acheter
But they can't buy it.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il y a des tas de pays
There are lots of countries
qui fabriquent des motos
who manufacture motorcycles
ils en ont pas sur les routes
They don't have any on the roads.
donc là il me voit passer
So he sees me passing
à toute vitesse
at all speeds
il regarde bien sûr
He looks of course.
le nain qui se pointe
the dwarf who shows up
qui parle une langue étrangère
who speaks a foreign language
dépressif
Depressive
mais il voit le mec avec ça
But he sees the guy with that
et il se dit
and he says
ah mec c'est quoi ?
What's that?
voilà mais c'est le bateau
There, but it's the boat.
ce qu'il regarde
what he looks at
c'est pas forcément moi
It's not necessarily me.
moi j'étais persuadé
I was convinced
que c'était toi qui m'attrape
that it was you who caught me
c'est pas forcément moi
It's not necessarily me.
tu te balades l'effet salaire
you walk around the pay effect
exprès
purpose
non tu le rêvais
No, you dreamed of it.
d'une hôtesse de l'air
of an air hostess
mais pas pour ça
but not for that.
mais non mais ouais
but not but yeah
j'ai super de la chance
I'm so lucky.
donc je bouffe la vie
So I eat life
parce que depuis
because since
ça va faire quand même 10 ans
It's been 10 years.
que ça a pas mal décollé pour moi
that it took off pretty good for me
depuis que je suis rentré
Since I got back
chez 01
in 01
et le groupe Next
and Next Group
donc 01 BFM et RMC
therefore 01 BFM and RMC
et que j'ai commencé
and I started
sur Canal, Energy et autres
on Canal, Energy and others
ça fait 10 ans
10 years.
que ça bouge beaucoup
that it moves a lot
je me donne pas le droit
I don't give myself the right.
de gâcher ça
To ruin this
je me donne pas le droit
I don't give myself the right.
de le gâcher
to spoil it
voilà
Here.
le résultat est au top
the result is top
parce que ton reportage
because your report
sur Netflix
on Netflix
c'était excellent
It was excellent.
moi j'ai beaucoup aimé
I loved it very much.
merci
Thank you
c'était vraiment dur
It was really hard.
Netflix a été dur
Netflix was tough
parce que c'est
because it's
tu filmes en fin de compte
You film in the end
quelque part
somewhere
où il y a beaucoup
where there is a lot
de secrets de fabrication
of manufacturing secrets
oui oui
yes yes
j'avais dit
I said
d'un coup de en parler
and talk about it
j'ai repéré
I've spotted
qu'il y a un moment
a moment ago
où t'esquiver
where you dodge
entre les trucs
between things
ils m'ont mis un garde du corps
They put a bodyguard on me.
au bout de 2h
after 2 hours
c'est à dire que moi
that is to say that I
je devais passer 3 jours
I had to spend three days
chez Netflix
Netflix
au bout de 2h
after 2 hours
ils ont vu le nain
they saw the dwarf
se pointer partout
show up everywhere
avec son gimbal
with his gimbal
en train de gueuler
screaming
avec son micro
with his microphone
ils ont dit
They said
non c'est pas possible
No, it's not possible.
soit on la bat tout de suite
or we beat her right away.
soit on nous fait un garde du corps
or they give us a bodyguard.
donc ils m'ont mis un mec
So they put a guy on me
avec un talkie walkie
with a walkie talkie
de livreur de pizza
Pizza delivery machine
en disant
saying
tu vas le surveiller celui-là
You're gonna watch this one.
et partout où je voulais passer
and wherever I wanted to go
le mec
the guy
il me mettait une main sur l'épaule
He put a hand on my shoulder.
gentiment
nicely
c'est l'américaine
It's American.
oui bien sûr
Yes of course.
c'est à dire que
that is to say,
quand tu commences à filmer
When you start filming
l'américain va pas mettre la main
The American won't get a hand.
devant le smartphone
in front of the smartphone
ni devant le caméra
or in front of the camera
un américain ne fait pas ça
An American doesn't do that.
il va te faire comprendre
He'll make you understand.
il va te mettre la main sur l'épaule
He'll put his hand on your shoulder.
il va te pousser tout doucement
He'll push you gently.
pour te dire
To tell you
c'est pas là qu'il faut aller
That's not where we have to go.
pour Dolby
for Dolby
j'avais quelqu'un
I had someone
qui me tenait à la taille
that held me to the waist
qui te tasait
who was teasing you
quand t'allais dans le mauvais sens
when you were going in the wrong direction
qui me tenait à la taille
that held me to the waist
et quand il voyait
and when he saw
dans le cadre de la vidéo
as part of the video
où j'allais dans un endroit
where I went to a place
il me bougeait la taille
he was moving my waist
comme ça
Like this
pour me dire
to tell me
là tu filmes pas
Now you're not filming
tu étais son gimbal quoi
You were his gimbal what
j'étais le gimbal
I was the gimbal.
parce qu'on le voit pas
'Cause we don't see him.
sur les vidéos ça
on the videos that
non parce que
not because
j'ai fait les coulisses
I went behind the scenes.
des Oscars
Oscars
avant que ça commence
before it starts
donc il y avait des trucs
So there were stuff.
qu'on pouvait pas montrer
that we couldn't show
et les types étaient derrière moi
And the guys were behind me
en train de checker
Checking
on était que 10 invités monde
We were just 10 guests world
pour Netflix
for Netflix
j'étais le seul européen
I was the only European
il y avait des américains
There were Americans
et Inde
India
c'est tout
That's all.
et les chinois et les japonais
and Chinese and Japanese
ils gèrent comment
they manage how
ce genre de truc
that kind of thing.
où il faut pas montrer
where you can't show
tel ou tel
individual
les chinois sont les plus cool
Chinese are the coolest
c'est à dire que le chinois
that is, Chinese
s'il accepte de te faire venir
if he agrees to bring you in
dans l'usine
in the factory
moi les usines que j'ai pu faire
the factories I could make
que ce soit en effet
whether it is indeed
avec Oppo
with Oppo
donc la marque de smartphone
so the smartphone brand
ou d'autres usines de téléviseur
or other television plants
ils me laissent dedans
They leave me in it.
ils me disent
They tell me
allez vas-y
Go on.
et je vais tout seul
and I go alone
avec mon gimbal
with my gimbal
et t'as personne derrière le dos
and you have no one behind your back
du moment qu'ils me laissent
as long as they leave me
dans l'entité
in the entity
ça veut dire qu'il y a rien de secret
That means there's nothing secret.
oui c'est un truc
Yeah, it's a thing.
qui a pas de montrer
who has no showing
ils te permettent pas
They don't allow you
de rentrer dans la pièce
to enter the room
du moment que t'es rentré
as long as you're home.
dans la pièce
in the room
où il y a les chaînes de montage
where there are mounting chains
des smartphones et tout
smartphones and everything
où il y a des trucs comme ça
where there's stuff like that
tu sais que tu peux y aller
you know you can go
alors moi comme j'ai le gimbal
So I have the gimbal
je fonce
I'm running
je fais des effets à la Spielberg
I'm doing Spielberg stuff.
des cadrages à la Scorsese
of framing at Scorsese
je fais chier tout le monde
I'm shitting everybody.
puis après
then after
ils me disent au revoir
They say goodbye to me
avec grand plaisir
with great pleasure
et au Japon ?
And Japan?
c'est plus compliqué
It's more complicated.
parce que les japonais
because the Japanese
ont une autre façon de faire
have another way
ils vont être très polis
They're gonna be very polite.
toujours
Always
parce que les japonais
because the Japanese
ils sont extrêmement polis
they are extremely polite
mais ils vont te
but they're going to you
ils seraient plus
they would be more
ils vont te cadrer plus
They'll frame you more
tu verras moins de choses
You'll see fewer things
le chinois
Chinese
est un peu plus dilettante
is a little more dilettante
au Japon
Japan
moi je rêverais que
I'd dream that
Pépé aille filmer
Pépé goes to film
la chaîne de montage
the assembly line
de l'Otamaton
Otamaton
au Japon
Japan
c'est un instrument japonais
it's a Japanese instrument
c'est Meiwa Denki
It's Meiwa Denki.
qui l'a inventé
who invented it
je vois le tout
I see it all
sur le visage
on the face
moi je suis prêt
I'm ready.
à tous les expériences
all experiences
je vois cette
I see this
comment dire
How to say
je ne veux même pas
I don't even want to
décrire la chose
describe the thing
cette chose
this thing
je ne sais pas si c'est
I don't know if it's
une sorte de bouse
Some kind of dung
qui pète
farting
c'est une note de musique
It's a note of music.
c'est en forme de note de musique
It's in the form of a musical note.
mais effectivement
but actually
et tu avais visité aussi
and you had also visited
l'usine qui fabriquait
the factory that made
les écrans
screens
si ma mémoire est bonne
if my memory is good
oui j'ai fait TCL
Yes I did TCL
j'ai fait
I did.
ouais j'en ai fait
Yeah, I did.
je repars là
I'm going back there.
d'ailleurs j'ai des reportages
Besides, I have reports
intéressants
interesting
qui vont arriver au mois de mai
which will arrive in May
je vais vivre les avant-premières
I'm going to live the previews
je pars pour la marque Klipsch
I'm leaving for the Klipsch brand.
la marque Klipsch
the Klipsch brand
c'est les enceintes Klipsch
It's the Klipsch speakers.
ce n'est plus grosse marque
It's not big anymore.
d'enceintes aux Etats-Unis
in the United States
et je pars à Minneapolis
And I'm going to Minneapolis
ils m'ont prévu
They've planned me.
un truc de folie
Something crazy.
parce que
because
tout le personnel de Klipsch
all Klipsch staff
est un fan de moto
is a motorcycle fan
c'est des bikers
They're bikers.
pour la plupart
most
et les mecs sont tatoués
And the guys are tattooed
machin
stuff
c'est toute une ambiance
It's a whole atmosphere.
et donc je vais faire
And so I'll do
les 500 miles de Minneapolis
500 miles from Minneapolis
avec eux
with them
parce qu'il y a des équipes
because there are teams
qui sont là
who are there
donc c'est en même temps
So it's at the same time
découvrir les enceintes
discover the speakers
l'entité
the entity
le personnel
Staff
qui est tatoué
who is tattooed
machin truc
What's that?
et faire les 500 miles
and make the 500 miles
pendant une semaine
for one week
après je pars en Chine
then I go to China
à nouveau deux fois
twice again
au mois de juin
June
donc pour des reportages
so for reports
mais c'est magique
But it's magical.
comment tu fais
How you do it
pour réussir à pousser
to succeed in pushing
toutes les portes
all doors
comme ça ?
Like this?
t'as un carnet d'adresses
you have an address book
de ouf ?
Of what?
je vais te dire une chose
I'll tell you something.
c'est valable
That's valid.
ce que je vais vous dire
what I'll tell you
est valable
is valid
pour toutes les professions
for all professions
à un moment donné
at any time
quand tu commences
When you start
à te faire un nom
Make you a name
moi ça m'a mis
me it made me
11 ans
11 years
pour me faire un nom
to make me a name
j'ai commencé ma carrière
I started my career
il y a à peu près
there's about
21-22 ans
21-22 years
pendant 10 ans
for 10 years
j'ai mangé du pain blanc
I ate white bread
pain blanc ou pain noir
white bread or black bread
je sais pas comment on dit
I don't know how to say it.
c'est pain noir
It's black bread.
où j'étais un petit journaliste
where I was a little journalist
sympa
Nice.
les gens m'aimaient bien
People loved me.
mais quand j'ai commencé
But when I started
à rentrer à RMC
to return to RMC
c'est pas uniquement l'entité
It's not just the entity.
c'est que tu commences
You start.
à te faire un nom
Make you a name
et au fur et à mesure
and as and when
les gens se disent
people say
on va faire quelque chose
We're gonna do something.
on va ouvrir les portes
We're gonna open the doors.
on va vite et péper
We'll go fast and pee
et tu te fais connaître
And you make yourself known
et tu te fais aimer
And you're being loved
sinon travaillait bon
if not worked well
on croit pas
We don't believe
que si on travaillait pas bon
that if we didn't work well
et puis je pense
And then I think
que les gens ont confiance
that people trust
en toi de toute façon
in you anyway
maintenant oui
Now yes
mais ça a mis un temps fou
but it took a crazy time
tu peux pas savoir
You can't know.
le temps que ça a mis
the time it took
je vais être vulgaire
I'm gonna be vulgar.
j'en ai chié
I shitted it.
mais chié
but shit
pour essayer de prouver
trying to prove
que j'étais quelqu'un
that I was someone
qui pouvait faire les choses
who could do things
parce que je suis
because I am
d'abord j'ai pas moi
First I didn't.
à la base
base
une école de journalisme
a school of journalism
je suis venu sur le terrain
I came to the field
et on m'a appris
and I was taught
donc je sors pas directement
So I'm not going straight out.
frais et mouli
Fresh and ground
d'une grande école
a large school
où on te place
where you are placed
dans une rédaction
Drafting
avec le tatouage
with tattoo
grande école
High school
donc j'ai dû faire tout
So I had to do everything.
tout par moi même
all by myself
quoi
what
et essayer de me faire aimer
and try to make me love
parce que je suis un mec
Because I'm a guy.
qui a besoin d'être aimé
who needs to be loved
je suis comme ça
I'm like this.
et ça a mis
And it got
ça a vraiment mis beaucoup de temps
It really took a long time.
beaucoup beaucoup de temps
a lot of time
les gens se rendent pas compte
People don't realize
le temps que ça m'a mis
the time it took me
mais là depuis
But now
allez depuis 6 ans
Go for 6 years
depuis Power
from Power
depuis 0 à 1 net
since 0 to 1 net
ouais j'ai beaucoup de chance
Yeah, I'm very lucky.
c'est de la chance
This is luck.
que les gens fassent appel à moi
that people appeal to me
et me fassent confiance
and trust me
la chaîne YouTube
YouTube channel
m'a apporté beaucoup de choses
brought me many things
vu que
Considering that
ouais mais Pépé World
Yeah, but Pepe World.
ça t'a vu la différence
Seen you the difference
et tout de suite
and now
au bout de 2 ans
after 2 years
je me suis battu pendant 2 ans
I fought for two years
pour que la chaîne
so that the chain
arrive à exister
come to exist
d'une façon
in a manner
si je puis dire
if I may say
forte
strong
vis-à-vis
with regard to
dès le début
from the beginning
t'as eu tes fans quand même
You got your fans anyway
parce que c'est vrai
because it's true
que dès le début
that from the beginning
t'as balancé des vidéos
You threw some videos.
que tu voyais pas tout le jour
that you didn't see all day
c'est gentil ça
That's nice.
mais j'ai eu de la chance
But I was lucky.
encore une fois
Again
et David peut parler de ça aussi
And David can talk about that too.
avec moi
with me
c'est que
It's that
quand tu lances une chaîne YouTube
when you run a YouTube channel
j'ai eu de la chance
I was lucky.
d'avoir demandé avant
to have asked before
aux entités
to entities
avec lesquelles je travaillais
I worked with
donc j'étais à Canal
So I was in Canal
Energy
j'ai lancé la chaîne YouTube
I started the YouTube channel
qu'est-ce que vous en pensez
What do you think?
ils auraient pu me dire
They could have told me.
bon c'est bon
All right.
t'es chez nous
You're home.
t'étais un homme de médias
You were a media man.
t'as la chaîne YouTube
You got the YouTube channel.
ils m'ont dit
They told me
go
Go
et en plus on retweet
And in addition we retweet
la naissance de ta chaîne YouTube
the birth of your YouTube channel
donc quand j'ai lancé la chaîne
So when I started the chain
il y a Canal qui a retweeté
There's Canal who retweeted
Canal Plus
Energy
0 à 1 net
0 to 1 net
on retweetait la naissance de la chaîne
we were retweeting the birth of the chain
donc pour moi
so for me
c'était la consécration
it was the consecration
il y avait un côté officiel
There was an official side
en plus
more
nous chaîne télé
TV channel
allez voir Pépé
Go see Pepe.
voilà
Here.
j'aurais jamais pensé
I never thought
dans ma vie
in my life
qu'un jour
one day
on me laisserait faire ça
They'd let me do that.
j'aurais jamais pensé
I never thought
avoir un jour cette confiance
to one day have that trust
et j'ai été hyper surpris
And I was super surprised
quand j'ai vu les tweets
when I saw the tweets
je me suis dit
I thought
mais putain c'est moi
But fucking it's me.
le petit provincial
the little provincial
on a retweeté
We retweeted.
la naissance de ma chaîne
the birth of my chain
et c'est des grosses entités
and they're big entities
que je regardais
I was watching
quand j'étais gamin
When I was a kid
et pour moi
And for me
il y avait un truc
There was something.
qui était irréel
who was unreal
et je suis super reconnaissant
and I'm super grateful
avec ces gens là
with these people there
c'est du délire
It's crazy.
est-ce que là
Is there?
dans les semaines
within weeks
ou dans les mois à venir
or in the coming months
est-ce qu'il y a des gros gros projets
Are there any big plans?
sur ta chaîne ?
on your chain?
est-ce que je t'ai dit
Did I tell you?
les voyages
Travel
j'ai beaucoup de voyages
I have a lot of travels
donc
so
des reportages
reports
Clipsch
ainsi que ça sera TCL
as it will be TCL
donc
so
Clipsch
c'est Clipsch et TCL
It's Clipsch and TCL
notamment pour les écoles télé
in particular for TV schools
là je reviens de chez Oppo
I just got back from Oppo's.
qui était très intéressant également
which was also very interesting
les smartphones
smartphones
j'ai fait des demandes
I made requests
parce qu'en fait mon rôle
because it's my role
c'est de faire des demandes également
is to make requests too
j'ai fait des demandes chez Sony
I made requests at Sony's.
j'ai fait des demandes chez Cabas
I made requests at Cabas.
on va donc faire un truc chez Cabas
So we're gonna do something at Cabas' house.
fabrication d'enceinte Cabas
manufacture of cabas enclosures
les petits français
French children
Triangle
m'a dit ok également
told me ok too
j'ai fait des demandes à Sennheiser
I asked Sennheiser.
donc j'ai réussi à avoir un reportage Sennheiser
So I managed to get a Sennheiser report
et je vais en avoir un autre
And I'm gonna have another one.
je sais que t'avais fait une station Sennheiser
I know you made a Sennheiser station.
où t'avais montré tous les micros
where you showed all the microphones
les vieux
old people
oui
yes
c'était top
It was great.
t'étais ouf dans la vidéo
You were out in the video.
j'étais ouf parce que
I was out because
en fin de compte
in the end
toute la profession
the whole profession
bosse avec Sennheiser
Works with Sennheiser
que ce soit en télé
Whether it's on TV
en radio
on radio
les gens du Sennheiser
Sennheiser people
les jeunes adorent le Hd25
Young people love the Hd25
je pense qu'il faudrait que tu fasses un numéro sur l'usine Thoman
I think you should do a number on the Thoman plant.
l'usine ?
The factory?
Thoman
tu ne connais pas Thoman ?
You don't know Thoman?
c'est le magasin qui vend le matériel audio au monde entier
it's the store that sells audio equipment to the world
mais surtout c'est en Allemagne
But above all it's in Germany
c'est le Amazon du
it's the Amazon of
c'est un bunker
It's a bunker.
avec du matériel audio
with audio equipment
mais ouais mais
but yeah, but
why not
je vois
I see
visite de Technicolor
visit of Technicolor
j'ai fait Technicolor déjà
I've done Technicolor already
j'ai fait Technicolor il y a 3 ans à Los Angeles
I did Technicolor three years ago in Los Angeles.
tu sais que tu as son principal actionnaire autour de cette table
You know you have his main shareholder around that table.
oh my god
je ne savais pas
I didn't know.
il a perdu beaucoup d'argent
He lost a lot of money.
donc je sais très bien
So I know very well.
que ce n'est pas très bon pour le bilan carbone
that this is not very good for the carbon balance
tout ça
All this
parce que franchement
because frankly
je voyage énormément
I travel a lot
toi tu n'as pas un bon bilan carbone
you don't have a good carbon balance
non je suis désolé
No, I'm sorry.
parce que
because
en plus je suis un mec vraiment
Plus I'm a real guy.
hyper nature et tout
hyper nature and everything
mais il faut bien que je travaille
But I have to work.
combien tu t'enquilles d'avions par an ?
How much do you care about planes a year?
combien tu as de miles surtout ?
How many miles do you have?
non mais attends
No, but wait
les miles il faut faire attention
miles you have to be careful
parce que je suis sur des compagnies
because I'm on companies
qui sont toutes différentes
which are all different
donc ce n'est pas souvent Skyteam ou machin
So it's not often Skyteam or whatever.
et moi quand je suis en vol intérieur
and I when I'm on the inside
je suis avec les compagnies low cost et tout
I'm with the low cost companies and everything
en fin de compte
in the end
je ne vais pas raconter ma vie
I'm not going to tell my life
mais l'argent que je gagne
but the money I make
je le mets dans les voyages
I put it in the travels
donc je vais sur les petites compagnies
So I'm going to the small companies.
je fais des trucs comme ça
I do things like that
j'ai besoin de voyager
I need to travel
depuis que je suis gamin
Since I was a kid
donc c'est des compagnies low cost
So they're low cost companies.
et bon voilà
There you go.
c'est vrai
That's right.
il y a une question justement
There's a question exactly.
je vais l'étendre un peu
I'll stretch it a little bit.
c'est quoi le modèle économique de Pépé aujourd'hui ?
What is Pépé's business model today?
parce que comment tu gagnes ta vie ?
Because how do you make a living?
moi je suis dans les médias
I'm in the media.
c'est à dire qu'en effet
that is to say that indeed
je suis un journaliste
I'm a journalist.
tu continues à gagner ta vie
you keep making a living
en tant que journaliste ?
as a journalist?
en tant que journaliste
as a journalist
puisque la chaîne Youtube
since the Youtube channel
n'est pas sponsorisée
is not sponsored
non bien sûr
Not of course.
elle est sponsorisée dans le sens
it is sponsored in the sense
où tu sais
where you know
j'appuie sur le bouton
I press the button
pour avoir la petite pub de 5 secondes
to have the 5 seconds commercial
avant chaque vidéo
before each video
ce qui me rapporte
what brings me back
entre 600 et 700 dollars par mois
between $600 and $700 per month
donc c'est ce que me rapporte
So that's what I get.
c'est pas terrible
It's not terrible.
c'est ce que me rapporte
That's what I get.
la chaîne Youtube
the YouTube channel
et il n'y a pas de sponsoring
and there is no sponsorship
moi je suis un journaliste
I'm a journalist.
je ne peux pas me permettre
I can't afford
de frayer avec une marque
to spawn with a brand
c'est impossible
It's impossible.
il n'y a pas de jeu concours
there is no game contest
pas de sponsoring
No sponsorship
il n'y a pas de boost
There is no boost
il n'y a aucun boost
personne n'a jamais vu un jeu concours
No one has ever seen a contest game
sur ma chaîne Youtube
on my Youtube channel
ça n'existera pas
It won't exist.
je ne veux pas
I don't want to
et il n'y en aura pas
and there will be none
donc en effet
therefore indeed
je suis sur BFM
I'm on BFM.
je suis sur le stream
I'm on the stream.
je gagne ma vie en tant que journaliste
I make a living as a journalist
donc je n'ai pas besoin
So I don't need
et je le dis là
and I say it there
de l'argent de Youtube
Youtube money
je m'en balèque
I'm in a ballroom.
je veux continuer à faire
I want to keep doing
ma chaîne Youtube
my YouTube channel
comme je veux
whatever I want
les durées que je veux
the durations I want
je mets ce que je veux dedans
I put whatever I want in it.
les matériels
equipment
les marques me les prêtent
brands lend them to me
mais ne savent jamais
but never know
ce que je vais en faire
What I'm gonna do with it
quand la vidéo est sortie
when the video is released
je leur envoie un lien
I'm sending them a link.
et ben voilà c'est sorti
And here it comes out.
il faut que tu fasses un Patreon
You have to make a Patreon.
comme nous
like us
je ne veux pas
I don't want to
demander de l'argent aux gens
Asking people for money
je refuse
I refuse
tu ne demandes pas
You're not asking
c'est les gens qui
It's people who
c'est un bol
it's a bowl
je refuse
I refuse
Captain Web
c'est mal exprimé
It's not well expressed.
il faut que tu crées
You have to create
une page Patreon
one Patreon page
puis tu nous vires l'argent
Then you get us the money.
à la fin
at the end
mais si
but if
chacun son truc dans la vie
Every one of us has his thing in life.
moi je refuse
I refuse
j'ai toujours décidé
I've always decided
que l'argent que je gagnais
that the money I earned
dans les médias
in the media
me permettait de faire cette chaîne
allowed me to make this chain
et de voyager
and Travel
donc je ne vais pas m'amuser
So I'm not gonna have fun.
cette chaîne c'est mon indépendance
this channel is my independence
c'est mon bébé
It's my baby.
je n'ai pas envie de la
I don't want the
de la souiller
defilement
ce n'est pas de la souiller
It's not dirty.
les gens qui sont des Youtubers
People who are Youtubers
c'est leur métier d'être Youtuber
it's their job to be Youtuber
ils ne sont pas journalistes à côté
They're not journalists next door.
moi comme j'ai la chance
how lucky I am
d'avoir des médias
to have media
et que je puisse en vivre
and I can live it
je n'ai pas besoin
I don't need
je ne sens pas le besoin
I don't feel the need
je n'en ai pas envie
I don't want to.
il n'y aura pas de jeu concours
there will be no contest game
sur la chaîne
on the chain
il n'y aura rien du tout
There won't be anything.
d'accord
Agreement
alors j'ai une idée
So I have an idea.
je comprends que tu n'avais pas
I understand you didn't have
forcément envie de cet argent
I guess I want that money.
peut-être que tu pourrais l'avoir
Maybe you could have it.
et après le redistribuer
and then redistribute it
par exemple
for example
à des associations
to associations
comme l'apéro du Captain
like Captain's aperitif
mais ça
But this
je ne peux pas savoir
I can't know.
à quel point
how
je le voyais venir
I saw him coming.
ce truc là
That thing.
le Captain avait commencé lui-même
Captain had started himself
c'est intéressant comme business
It's interesting as a business
moi je parle d'argent
I mean money.
mais je me porte
but I'm wearing
franchement
Frankly.
tant que j'ai de la thune pour vivre
as long as I have money to live
pour monter dans mes petits avions
to get on my little planes
et aller faire le con à l'étranger
And go fuck around abroad
moi tout va bien
I'm fine.
on s'en occupe pas
We don't deal with it.
il n'a pas besoin de voiture
He doesn't need a car.
Pépé
Pepe
parce qu'il marche
because he's walking
il n'est pas motorisé
it's not motorized
il a ses pieds
He has his feet.
je vois une question intéressante
I see an interesting question
tu vois l'animation pour une marque
you see the animation for a brand
dans un salon
in a living room
non je ne fais pas d'animation
No I don't do animation
pour une marque
for a mark
par contre il peut m'arriver
But it can happen to me
d'être l'animateur
to be the facilitator
d'un salon high tech
a high tech salon
c'est à dire qu'en effet
that is to say that indeed
je fais Monsieur Loyal
I do Mr Loyal.
c'est à dire qu'en effet
that is to say that indeed
oui pas pour une marque
yes not for a brand
mais pour le salon
but for the living room
pour le salon
for the living room
pas pour une marque
not for a brand
c'est à dire que là
That is to say that there
il va y avoir le salon à Paris
There's gonna be the show in Paris.
qui s'appelle
called
les Sound Days
Sound Days
c'est sonvideo.com
it's sonvideo.com
qui organise
organizing
il me dit
He tells me
Pépé est-ce que tu veux
Pepe do you want
animer le salon
animating the living room
donc en effet
therefore indeed
je fais de stand en stand
I do stand to stand
avec mon petit micro
with my little microphone
bonjour
Hello.
tu t'appelles comment
your name is
tu fais quoi
What do you do
pif je pars au stand suivant
I'm going to the next stand.
ça animer un salon
Animating a living room
je veux faire
I want to do
m'associer à une marque
associate with a brand
c'est niet
It's niet.
parce que je ne serai plus crédible
because I won't be credible anymore
dans les médias
in the media
je ne peux pas faire autrement
I can't do otherwise.
je ne veux pas
I don't want to
ce qui est incroyable
which is incredible
surtout c'est que tu fais tout
Especially you're doing everything.
toi-même
yourself
c'est-à-dire que tu
that is, you
depuis le billet d'avion
from the plane ticket
jusqu'à filmer
until filming
faire le montage à la fin
do editing at the end
je me démerde
I'm out of my way.
moi je trouve que c'est
I think it's
complètement fou d'arriver
completely crazy to arrive
de temps en temps
from time to time
on voit dans tes vidéos
we see in your videos
t'as quelqu'un
You have someone
qui te filme
who's filming you
de l'extérieur
External
t'as une ou deux vidéos
you have one or two videos
où je l'ai vu
where I saw him
oui mais parce que
Yes, but because
je pars avec un confrère
I'm going with a colleague.
c'est un confrère qui te filme
It's a confrere filming you.
ou bien c'est à Los Angeles
or it's in Los Angeles.
moi j'ai des potes
I have friends.
à Los Angeles
in Los Angeles
et c'est à Los San Francisco
and it's in Los San Francisco
j'ai ma famille
I have my family
donc ces endroits-là
So these places
quand quelqu'un filme
When someone's filming
c'est soit aussi des abonnés
It's either subscribers or
puisque j'ai des abonnés
since I have subscribers
dans le monde entier
worldwide
et quand je dis à quelque part
And when I say to somewhere
ah t'as j'arrive
I'm coming.
je me pointe
I'll show up.
t'as toujours des abonnés
you still have subscribers
qui me disent
who tell me
ah pépé je peux venir te voir
I can come and see you.
ben je dis bien me voir
I say see myself
on va bouffer un coup
We're gonna have a bite.
et puis après
and then
tu peux me donner
You can give me
un petit coup de main
a little help
pour faire une scène
to make a scene
pendant une heure
for one hour
donc je lui file la caméra
So I give him the camera.
ou le gimbal
or gimbal
et puis on s'amuse ensemble
And then we have fun together.
on tchatche
We're chatting.
et puis il fait la vidéo avec moi
And then he makes the video with me
c'est normal
That's normal.
pour moi c'est normal
It's normal for me.
et sinon tu fais vraiment
And otherwise you really do
toi tout de la suite
you right away
ben c'est
Well, that's
ça peut paraître un peu égoïste
That might sound a little selfish.
parce que vu de l'extérieur
because seen from the outside
les gens peuvent se dire
people can say
putain c'est une façon
It's a fucking way.
de fonctionner
to operate
qui est un peu égoïste
who's a little selfish
mais je maîtrise mon univers
but I master my universe
est-ce que tu crois pépé
Do you think you're a sinner?
que tu es légitime
that you are legitimate
pour parler d'high tech
to talk about high tech
étant donné que tu cours
as you run
tu ne transpires pas
you don't sweat
tu es donc un androïde
So you're an android
non mais c'est le clone bizarre
No, but it's the weird clone.
c'est un des trois
It's one of three.
et celui-là
and this one
j'en profite
I'm enjoying it.
parce qu'on parlait
because we were talking
des gens qui nous regardent
People watching us
et qui nous écoutent
and who listen to us
Coco Pod nous dit
Coco Pod tells us
j'ai écouté tous vos épisodes
I've listened to all your episodes
et c'est la première fois
and this is the first time
que je vous regarde en live
I'm watching you live.
que du plaisir
pleasure
et pépé le génie
and pepe the genius
ben écoute merci Coco
Thank you, Coco.
mais oui mais génie de la lampe
But yes, but the lamp genius
et je sais pas quoi
And I don't know what
en tout cas c'est gentil
Anyway, that's nice.
de me faire parler un peu comme ça
To make me talk a little like that.
parce que c'est
because it's
j'ai pas l'habitude
I'm not used to it.
de parler un petit peu
to talk a little bit
il a besoin de s'exprimer
he needs to express himself.
de moi
of me
mais je veux que les gens
but I want people to
comprennent aussi
also include
parce que quelquefois
because sometimes
les gens regardent
People are watching
ils disent mais
They say but
il fait quoi
What does he do?
comment il fait
how he does
et tout le mec
and the whole guy.
comment il fait tout ça
How he does all this
les coulisses sont très simples
behind the scenes are very simple
en fin de compte
in the end
je veux dire en effet
I mean indeed
il y a les médias
There's the media
qui me rapportent de l'argent
who bring me money
et puis qui me permettent
And then let me
de dire que la chaîne
to say that the chain
n'en a pas besoin
Don't need it.
et je suppose que
and I guess
quand parfois tu pars
when you sometimes leave
à l'étranger pour un média
abroad for media
qui t'en profite
who takes advantage of it
en même temps
simultaneously
c'est prévu
planned
les médias le savent
the media know that
quand je suis dépêché
when I'm sent
pour faire un reportage
to make a report
c'est à dire qu'en effet
that is to say that indeed
moi je suis un reporter
I'm a reporter.
à la base
base
quand on envoie quelqu'un
When you send someone
un reporter de guerre
a war reporter
un journaliste
a journalist
on l'envoie
We're sending it.
moi je profite de cet envoi
I take advantage of this shipment
pour faire un reportage
to make a report
sur telle ou telle marque
on particular marks
pour faire des vidéos
to make videos
pour ma chaîne
for my channel
ils le savent
They know it.
ils le savent toujours
they always know
ils savent quelles sont
they know what is
mes activités
my activities
donc je vais pas cloisonner
So I'm not gonna partition.
à ce point là
at that point
ça te permet de factoriser
It allows you to factor
les coûts
costs
bien sûr
Of course.
et eux
and them
ça leur pose pas de problème
They don't have a problem with that.
puisqu'en fin de compte
since in the end
c'est un tout
It's a whole
quand on fait appel à moi
when I'm called upon
ils savent en même temps
they know at once
qu'il y a une sorte de package
that there's some sort of package
tu vois le disant
you see the saying
le mec
the guy
on le voit sur le stream.fr
we see it on the stream.fr
on le voit sur Twitch
we see it on Twitch
en même temps
simultaneously
il y a sa chaîne YouTube
there's his YouTube channel
pour eux c'est un package
for them it's a package
donc les gens se posent plus de questions
So people ask more questions
mais ça m'a mis des années
but it took me years
à construire ça
to build this
des années
years
c'est pas forcément évident
It's not necessarily obvious.
effectivement d'avoir
actual
une sorte de confiance
a kind of trust
un peu
a little bit
faut la gagner cette confiance
You have to earn that trust.
mais ça a mis des années
But it took years
des années
years
j'en ai
I got some.
je le redis encore
I say it again
j'en ai chié
I shitted it.
mais vraiment
But really
des moments de désespoir
moments of despair
vous avez pas idée
You have no idea.
les 10 premières années
the first 10 years
c'était
It was
est-ce que je vais y arriver
Will I make it?
est-ce que je vais arriver
Will I be there?
au bout de mes rêves
after my dreams
est-ce que je vais arriver
Will I be there?
à voyager
travel
à voir tout ce que j'ai envie de voir
to see everything I want to see
de faire ses reportages
to report
sur ses marques
on its marks
Sennheiser
c'est la première fois
This is the first time
que j'ai réussi à aller
that I managed to go
chez Sennheiser
Sennheiser's
en 20 ans de carrière
in 20 years of career
première fois en 20 ans
first time in 20 years
chez Sennheiser
Sennheiser's
je l'attends depuis 20 ans
I've been waiting for him for 20 years.
cette invitation
this invitation
c'est que la boîte
It's just the box.
de ta vie ?
in your life?
ouais c'est ça
Yeah, right.
et Netflix
and Netflix
moi j'ai entendu l'invitation
I heard the invitation.
pendant 3 ans
for 3 years
je me suis dit
I thought
pendant 3 ans
for 3 years
j'ai fait des demandes
I made requests
chez Netflix
Netflix
est-ce que je peux aller vous voir
Can I see you?
j'ai fait des demandes
I made requests
chez Sony Pictures
at Sony Pictures
j'y suis allé il y a 10 ans
I went there 10 years ago.
ils ont plus voulu refaire
They wanted to do it again.
des voyages de journalistes
travel of journalists
c'est leur problème
It's their problem.
je fais des demandes tout le temps
I make requests all the time
de rêve
Dream
en fin de compte
in the end
c'est des demandes de rêve
It's dream requests.
j'ai envie d'aller
I want to go
est-ce que vous m'ouvrez vos portes
Do you open your doors to me?
et je réinsiste
and I insist
gentiment mais je réinsiste
nicely but I re-insist
et je vous envoie les statistiques
and I'll send you the statistics
de la chaîne
chain
et est-ce qu'il y a des choses
and is there anything
que tu n'as pas encore faites
that you haven't done yet
et que tu rêves de faire ?
And what do you want to do?
je suppose que oui
I guess so.
mais est-ce que
But is it
comme ça tu as un exemple
So you have an example
qui vient à l'idée ?
Who comes to the idea?
aller voir les studios
go see the studios
qu'on puisse me faire
so I can be made
aller sur des tournages
go on shoots
de films de la Warner
of Warner films
de machin de trucs
stuff.
je rêve de voir ça
I dream of seeing this.
il y a certaines entités
there are some entities
qu'on m'explique un petit peu
I'm told a little bit
comment fonctionne
how it works
justement des marques
Brands
comme Tesla
like Tesla
San Francisco
dans les Silicon Valley
in Silicon Valley
ils ferment sa porte aux journalistes
They close his door to journalists
on ne peut pas trop y aller
We can't go too much
j'ai envie d'apprendre
I want to learn
des tas de choses
Lots of things.
je suis là pour ça
That's why I'm here.
j'ai vraiment envie
I really want to
d'avoir l'accès
access
à ces marques
to such marks
pour enquêter
to investigate
pour apporter des choses aux gens
to bring things to people
alors Pépé
So, Pepe
on parlait de rêve
We were talking about dreams.
et je voudrais remercier
and I would like to thank
Alexandre Leroux
qui nous donne 5 euros
which gives us 5 euros
et qui contribue à notre rêve
and that contributes to our dream
merci Alexandre
thank you Alexander
alors Pépé
So, Pepe
j'ai envie de te poser
I want to ask you
des questions
Questions
nous à E-Tech là
us to E-Tech there
et notamment
and in particular
surtout
especially
parce qu'on a vu
because we saw
dans les dernières actualités
in the latest news
que Samsung
that Samsung
a reporté
deferred
la sortie
exit
le lancement
launch
j'allais commencer par ça
I was gonna start with that.
les téléphones pliables
foldable phones
alors les téléphones pliables
then the foldable phones
est-ce que tu y crois
Do you believe it?
ou pas ?
Or not?
alors d'abord
then first
on va mettre les choses au point
We're gonna figure things out.
moi le Samsung Fold
me the Samsung Fold
je l'ai eu
I got it.
entre les mains
in the hands
il y a une vidéo
There's a video
qui est en ligne
which is online
j'ai eu pris en main
I took control
c'est de la merde
It's shit.
non il est beau
No, he's beautiful.
le Samsung Fold
Samsung Fold
c'est un téléphone pliable
It's a foldable phone.
c'est le Fold
It's the Fold.
c'est celui
That's the one.
qui
who
l'écran est à l'intérieur
the screen is inside
Huawei et Xiaomi
Huawei and Xiaomi
l'écran est à l'extérieur
the screen is outside
le seul finalisé
the only finalized
officiellement
Officially
c'est à dire que
that is to say,
Huawei a présenté
Huawei presented
des prototypes
prototypes
qui s'appellent
which are called
le Mate X
Mate X
et Xiaomi a présenté
and Xiaomi presented
des prototypes
prototypes
mais pour le moment
but for now
le seul qui est finalisé
the only one that is finalized
c'est le Fold
It's the Fold.
qui était finalisé
which was finalized
précisons
specify
oui qui était finalisé
yes that was finalized
moi celui que j'ai eu
me the one I got
entre les mains
in the hands
était finalisé
was finalized
le truc qui m'ennuie
the thing that bothers me
actuellement
current
avec cette affaire
with this case
liée au smartphone pliable
related to the foldable smartphone
c'est le premier
It's the first.
qui est présenté
which is submitted
attention c'est pas
Attention is not
une présentation à la vente
a presentation for sale
c'est une présentation
It's a presentation.
de pré-série
Pre-series
pour le moment
for the moment
c'est à dire que la vente
that is, the sale
n'était pas encore maintenant
was not yet
ce qui m'ennuie
what bothers me
ils n'avaient pas lancé
they didn't throw
des pré-commandes déjà ?
Pre-orders already?
les pré-commandes sont faites
pre-orders are made
ça ne veut pas dire
That doesn't mean
que le produit
that the product
est finalisé
is finalized
on peut lancer
We can launch
une pré-commande
a pre-order
sur un album
on an album
qui n'est pas sorti
who hasn't come out
de Rolling Stone
by Rolling Stone
dans un an
in a year
c'est pas un peu dangereux
It's not a little dangerous.
l'industrie a toujours fait ça
the industry has always done this
ils peuvent reporter
they can postpone
la date d'un lancement
date of launch
d'une pré-commande
a pre-order
mais ils ont toujours fait ça
But they've always done that.
donc le truc
So the thing
ce qui m'ennuie
what bothers me
c'est qu'en effet
That's because
il y a eu un problème technique
there was a technical problem
enfin deux problèmes techniques
finally two technical problems
qui ont été révélés
which have been revealed
sur le Fold
on the Fold
notamment
in particular
cinq smartphones
five smartphones
des Etats-Unis
United States of America
ont eu un problème
had a problem
trois s'étaient identifiés
three identified
les deux premiers
the first two
en effet ça s'est décollé
Indeed it took off
c'est la courroie c'est ça
That's the belt.
et puis les journalistes
and then the journalists
qui décollent l'écran
which take off the screen
je vais expliquer
I'll explain.
deux premiers
first two
c'était un décollement
It was a detachment.
de la couche supérieure
of the upper layer
qui n'est pas normal
which is not normal
et le troisième
and the third
la charnière avait de l'eau dedans
the hinge had water in it
il faut savoir que le produit
it must be known that the product
n'est pas waterproof
is not waterproof
donc si tu lui mets de la flotte
So if you put some fleet on him
même un petit peu dessus
even a little bit on it.
comme c'est une charnière
as it is a hinge
il va y avoir un problème
There's gonna be a problem.
donc sur cinq produits
of five products
qui ont été livres aux américains
who have been delivered to the Americans
donc les cinq
the five
enfin ces cinq produits-là
finally these five products
ont merdé
Fucked
trois s'est identifié
three identified
dont deux ne sont pas identifiés
of which two are not identified
mais ce qui m'ennuie
but what bothers me
c'est que
It's that
tout ce qui a été livré
everything delivered
dans le reste du monde
in the rest of the world
n'a pas de problème
has no problem
c'est qu'en effet
That's because
il y a des produits
there are products
qui ont été livrés en Asie
delivered to Asia
aux journalistes
to journalists
en Europe
in Europe
et il n'y a rien
and there's nothing
c'est qu'aux Etats-Unis
It's just in the United States.
alors moi je me suis renseigné
So I inquired
mais pourquoi ?
But why?
mais justement
but precisely
alors
then
c'est pour faire chier les
It's to piss off the
non non non
no no no
il va t'expliquer
He'll explain.
laisse le parler
Let him talk
je pense qu'il n'y a vraiment
I don't think there really is.
pas de cabale
no cabal
il n'y a vraiment pas
There really isn't
de truc d'extraterrestre
alien stuff.
tout comme ça
Just like that.
non
No
je pense que les mecs
I think guys.
en effet
Indeed,
quand tu vois le produit
when you see the product
tu vois en effet
You see indeed.
une sorte de surcouche
a kind of overlay
mais il faut être assez
But you have to be enough
je le dis franchement
I say it frankly.
il faut être un peu vicieux
You have to be a little vicious.
pour essayer de l'enlever
to try to remove it
c'est à dire qu'en fin de compte
that is, in the end
quand on regarde bien
When you look good
on voit que ça fait partie
We see it's part of it.
du sandwich OLED
OLED sandwich
et je vois en plus
And I see more
les mecs
Guys.
ils ont laissé des photos
they left photos
aux Etats-Unis
United States
où ils montraient la surcouche
where they showed the overlay
qui était comme ça
who was like that
avec un trousseau de clé
with a keyring
qui était là
who was there
je suppose qu'ils ont pris
I guess they took
les clés pour faire ça
the keys to do that
et c'est sur la photo
and it's in the picture
ils ont pris les clés
they took the keys
pour pousser
to push
en effet
Indeed,
quand on veut niquer un produit
when you want to fuck a product
en général
in general
on y arrive
We can do it.
donc je ne dis pas
So I'm not saying
que le produit n'a pas de défaut
that the product has no defect
je pense qu'en effet
I think that indeed
le produit a peut-être
the product may have
un défaut sur un bord
a defect on a edge
ici à la pliure
Here at the fold
en effet
Indeed,
à la pliure
Folding
ça va faire un petit
It's gonna be a little bit.
un petit jeu
a little game
ici d'air
Here in the air
et en effet
and indeed
ça peut rentrer à l'intérieur
It can fit inside
je pense que c'est évident
I think it's obvious.
donc ils ont détecté ça
So they detected this.
mais la cabale
but the cabal
qu'il y a autour
that there is around
me paraît un peu disproportionnée
I think it's a little disproportionate.
puisque
since
c'est un peu bizarre
It's a little weird.
que le reste du monde
the rest of the world
n'ait pas eu ça
didn't get that.
c'est ça qui m'ennuie
That's what bothers me.
c'est pas que ça m'ennuie
It's not that I mind.
il y a eu beaucoup de prototypes
There have been many prototypes
qui ont été distribués
distributed
pour les tests
for testing
c'était
It was
moi quand je suis passé
me when I came by
le voir
see it
quand Samsung
when Samsung
l'a présenté à la presse
presented it to the press
en France
in France
on en avait 10 devant nous
We had 10 of them in front of us.
déjà
already
on en avait 10
We had ten.
donc il y a des médias
So there are media
qui les ont gardés
who kept them
pour les tests
for testing
donc 0.1
therefore 0.1
il y a les numériques
There's digital.
le journal du geek
the geek newspaper
je crois
I think so.
et Frandroid
and Frandroid
ont gardé pour les tests
kept for the tests
moi je suis resté
I stayed
avec le produit
with the product
toute la journée
all day long
donc je l'ai manipulé
So I manipulated it.
dans la vidéo
in the video
on voit essayer de le tordre
We see trying to twist it.
il bouge pas le produit
he doesn't move the product
je crois que c'est
I think it's
Unbox Therapy
qui a fait 1000
which made 1000
devant la vidéo
in front of the video
qui l'a ouvert
who opened it
et fermé 1000 fois
and closed 1000 times
et t'as bien aimé
And you liked it.
ce produit toi ?
This product you?
le truc c'est que
The thing is,
moi j'achèterais pas
I wouldn't buy
pourquoi ?
Why?
parce que pour moi
because for me
c'est une tablette
It's a tablet.
qui se ferme
closing
j'en ai pas besoin
I don't need it.
c'est bien pour Maps
That's good for Maps.
quand tu ouvres
when you open
Maps c'est top
Maps is top
c'est à dire que tu ouvres
that is, you open
t'as une vraie carte devant toi
You have a real card in front of you.
pour aller dans la ville
to go to the city
c'est énorme
It's huge.
tu te balades
you walk around
t'as vraiment tout le plan du quartier
You really got the whole neighborhood plan.
tu sais où t'en es
You know where you are.
t'as pas un écran minuscule
You don't have a tiny screen.
et pour les gens qui travaillent
and for the people who work
il y a du multi-fenétrage
There is multi-feneting
intéressant vu le format
interesting given the format
tu peux déplacer
you can move
3 fenêtres au doigt
3 windows on the finger
comme ça
Like this
d'avoir un effet
have an effect
par exemple nous actuellement
for example we are now
tu peux avoir un truc à côté
You can have something next door.
tu peux avoir 8 notifications
you can have 8 notifications
8 fenêtres de notification en plus
8 additional notification windows
donc pour les gens qui bossent
So for people who work
ça peut être super intéressant
It can be super interesting.
mais pas de stylet
but no stylus
puisqu'il n'y a pas de surface
since there is no surface
en vert
in green
c'est un plexiglas
It's a plexiglas
tous les smartphones pliables
all foldable smartphones
seront du plexi
Will be Plexi
on n'a pas trouvé le vert
We didn't find the green
qui pouvait se courber
who could bend
qui se plie
who folds
donc les gens sont en train
So people are on their way
de fabuler autour de ça
Fabulous around it
en disant
saying
oui ça va être ça
Yeah, that's gonna be it.
mais moi ce qui m'ennuie
but me what bothers me
c'est que
It's that
même maintenant
even now
quand il y aura les modèles
when there are models
Huawei qui sortiront
Huawei coming out
ou Xiaomi
or Xiaomi
les gens garderont en tête
People will keep in mind
que c'est faillible
that it's bankrupt
c'est à dire que
that is to say,
personne ne se réjouit
No one rejoices
de ce qui arrive à Samsung
of what happens to Samsung
ni les concurrents
or competitors
ni personne
or person
en disant
saying
mais putain
but fucking
c'est le premier qui sort
It's the first one to come out
et déjà
and already
l'ambiance mondiale
the global atmosphere
n'est pas bonne
is not good
même si les autres se pointent
even if others show up
avec un produit
with a product
ils ont regardé les meilleurs
They looked at the best
ils ont dit
They said
ah bah oui mais vous êtes sûr
Yeah, but you're sure.
parce que quand même
because still
regardez ce qui se passe
Look what's going on.
avec les pliables
with foldables
ils ne diront pas Samsung
they won't say Samsung
les pliables
foldable
donc c'était une mauvaise nouvelle
So it was bad news
pour toute l'industrie
for the whole industry
c'est à dire que
that is to say,
on ne s'y attendait pas un peu
We didn't expect a little.
quand même
still
parce que c'est un produit
because it's a product
tellement novateur
So innovative
que ça pouvait pas
that it couldn't
essayer de essuyer le plâtre
try to wipe the plaster
c'est vraiment un nouveau concept
It's really a new concept
oui David
Yes David
le truc c'est que du moment
The thing is, right now.
on met une surface
We put a surface
qui est donc
which is therefore
flexible
à un seul tonneur
With one barrel
c'est pas vraiment pliable
It's not really foldable.
en fait
Actually
il y a une charnière
there's a hinge
moi je ne vois pas
I don't see
personnellement
Personally
je ne vois pas l'intérêt
I don't see the point.
il y a une charnière
there's a hinge
il y a des applis
There are apps
qui ont été créées
created
quand on l'ouvre
when you open it
il y a des applis particulières
there are special apps
qui permettent de gérer
to manage
justement les fenêtres
precisely the windows
pour le cas de Samsung
for Samsung's case
ce qui m'inquiète
what worries me
avec le Huawei
with the Huawei
qui est annoncé comme plus solide
which is announced as stronger
c'est que l'écran
is that the screen
est à l'extérieur
is outside
c'est à dire qu'en effet
that is to say that indeed
on prend le téléphone
We're taking the phone.
par l'écran
by the screen
tandis que Samsung
while Samsung
il est à l'intérieur
He's inside.
c'est un fold
It's a fold.
donc je ne sais pas
So I don't know.
à vrai dire
To tell you the truth
moi dans ma position actuellement
me in my current position
je suis presque
I'm almost
pour qu'on attende un petit peu
so we can wait a little while.
tu vois ça peut paraître con
You can see that sounds stupid.
mais qu'on se donne le temps
but let's give ourselves time
que l'industrie se dise
the industry says
bon voilà
There you go.
on va se foutre autour d'une table
We're gonna fuck around a table.
on est des gens intelligents
We're smart people.
on est des gros industriels
We're big industrialists.
on en est où ?
Where are we?
qu'est-ce qu'on peut proposer aux gens
What can we offer people?
et pour que les produits
and to ensure that products
soient fiables
be reliable
toutes marques confondues
All brands
parce qu'on risque de faire foirer
'Cause we could screw up.
un marché entier
a whole market
c'est pas que Samsung
It's not just Samsung
qui est incriminé
who is incriminated
c'est la question Pépé
That's the question, Pepe.
est-ce que tu crois
Do you think?
qu'ils vont le sortir in fine ?
that they're gonna pull him out in fine?
moi je suis en train
I'm on the train.
de me poser la question
to ask me the question
ils ont bien réussi
They did well.
à rebondir au Note 7
Note 7
quand il explosait
When he exploded
qui était un vrai problème industriel
which was a real industrial problem
le Note 7
Note 7
c'est un autre modèle
it's another model
oui
yes
moi je serais Samsung
I would be Samsung
peut-être que
Maybe
mais le problème de Samsung
but Samsung's problem
c'est qu'ils sont un petit peu fiers
They're a little proud.
quand même
still
les gars ils se sont dit
Guys, they said
on va le lancer avant Huawei
We'll throw it before Huawei.
avant Xiaomi
before Xiaomi
et ils se disent
and they say
on est les premiers
We're the first.
et ça fait 7 ans
And it's been seven years.
qu'ils bossent dessus Samsung
they work on Samsung
c'est pas hier
It's not yesterday.
ça fait 7 ans
It's been seven years
moi j'ai vu les projets
I saw the plans
il y a 7 ans
7 years ago
les mecs qui sont en train
the guys who are on the train
de plier le plexi devant moi
to fold the plexi in front of me
donc ils sont arrivés à un truc
So they got to something
et ils se disent
and they say
on le lance
We're throwing it.
on fait le pré-gandle sample
we do the pre-gandle sample
enfin la pré-série
finally the pre-series
on l'envoie à la presse
We send him to the press.
et il y a 5 modèles
and there are 5 models
qui ne vont pas bien
who are not well
d'autant que Samsung
especially as Samsung
n'est pas très bien
is not very good
au niveau financier
at financial level
c'est difficile
It's difficult.
Samsung va très bien
Samsung is fine
il faut savoir que Samsung
you need to know that Samsung
est une grosse entité
is a big entity
c'est pas ce que j'ai entendu dire
That's not what I heard.
il paraît que
It seems that
en Corée ça râle
in Korea it grudges
attends mais
wait but
tu sais que Samsung
you know that Samsung
la branche tech
the tech branch
c'est des branches
They're branches.
tu as LG
You got LG.
tu as LG Display
you have LG Display
la partie peut-être mobile
the part may be mobile
de Samsung
of Samsung
va peut-être vaciller
Maybe you'll wave.
à cause justement
precisely because
des chinois
of Chinese
et puis après tout
and then after all
la concurrence est là
the competition is there
on est tous là
We're all here.
pour avoir des produits
to have products
n'importe qui a le droit
anyone has the right
de gagner
win
mais ce qu'il y a
But what's there
c'est que par exemple
for example
la partie écran à molède
the moled screen part
va très très bien
is very well
la partie composante
the component part
ça va pas mal du tout
It's all right.
je pense pas
I don't think so.
qu'ils aient des gros gros problèmes
that they have big problems
mais je pense que
but I think
c'est mauvais pour l'industrie
It's bad for the industry
tout court
all short
que le premier pliable
that the first foldable
ait ce genre de réaction
have this kind of reaction
ça commence mal quoi
What's wrong?
en même temps
simultaneously
est-ce que tu crois
Do you think?
au pliable ?
Folding?
autour de moi
around me
j'ai parlé
I talked.
j'ai parlé avec mes petits abonnés
I talked to my little subscribers.
ils sont pas intéressés
They're not interested.
les gens sont pas intéressés
People are not interested
parce que le truc
because the thing
il est super épais
It's super thick.
comme téléphone
as a telephone
oui
yes
il fait 1,7
he's 1.7.
il fait 17 mm
17 mm
à la partie haute
at the top
tranche
et il redescend un peu
and he goes down a little bit
parce qu'il y a de la charnière
because there's hinge
un E53310 quoi
an E53310 what
et les autres
and others
sont la même chose
are the same thing
si tu repliques quelque chose
if you fold something
donc le truc
So the thing
c'est qu'on est habitué
We're used to it.
à des trucs incroyables
to incredible stuff
on est habitué
We're used to it.
à des téléphones
to telephones
avec Gorilla
with Gorilla
Gorilla Glass
qui est ici
who is here
on est habitué
We're used to it.
on les met comme ça
We put them like this.
on les fait tomber
We drop them
ils ont des coques protectrices
They have protective shells
on s'est habitué
We got used to it.
à des modèles
Models
qui sont solides maintenant
which are solid now
on va se retrouver
We'll meet again.
avec un produit hyper fragile
with a hyper fragile product
qui se déplie
unfolding
de tous les côtés
on all sides
c'est plus du
It's more of the
enfin c'est plus du glace
I mean, it's more ice.
le vert
Green
c'est un plexi
It's a plexi
est-ce que les gens
do people
sont prêts à repartir
are ready to leave
vers un truc
to something
qui est fragile
which is fragile
alors qu'on est habitué
When we're used to it
maintenant avec des stylés
Now with stylized
à être dessus
to be on it
on les met n'importe comment
We put them in any way
on les met dans le jean
We put them in jeans.
est-ce qu'on est habitué
Are we used to it?
à ça maintenant
to this now
l'idée est bonne
the idea is good
l'idée à la base
the idea at the base
est bonne de se dire
is good to say
on va ouvrir quelque chose
We're gonna open something.
pour avoir un écran plus grand
to have a larger screen
le format en plus
the additional format
c'est une sorte de 4 tiers
It's a kind of four-thirds.
quand tu l'ouvres
when you open it
ça ressemble plus
It looks more like it.
au téléphone
on the phone
maintenant format Netflix
now Netflix format
ouais mais le 4 tiers
Yeah, but four-thirds.
ça reste encore
It still remains
le format de l'iPad par exemple
the iPad format for example
mais on a eu du prix
But we got a price.
de cette chose là
of this thing there
pour les clients
for customers
2020 euros
EUR 2020
ah quand même
ah still
ça sera le prix des autres
It will be the price of others
parce que c'est l'écran flexible
because it's the flexible screen
qui coûte cher
expensive
c'est qu'il faut que les gens
It's that people have to
se leurrent pas
Don't fool yourself.
en disant oui c'est Samsung
by saying yes it's Samsung
Samsung fabrique
Samsung manufactures
cet écran flexible
this flexible screen
à mon avis
in my opinion
ils le fabriquent pour d'autres
they make it for others
c'est à dire que
that is to say,
peut-être que même Xiaomi
Maybe even Xiaomi
fait appel à Samsung
appeals to Samsung
et si demain Apple
and if tomorrow Apple
lance un produit
launches a product
qui sera le même
which will be the same
ça sera du Samsung dessus
It'll be Samsung on it.
il faut voir
You have to see
que ce sont des gros industriels
that they are big industrialists
il n'y en a pas beaucoup
There aren't many.
qui maîtrisent ça
who master this
c'est comme l'OLED
It's like OLED.
les gens
People
l'OLED machin
the OLED thing
c'est une dalle LG
It's an LG slab.
sur ton OLED
on your OLED
c'est pas une dalle autre chose
It's not another thing.
les industriels
Industrial
travaillent ensemble
work together
c'est normal
That's normal.
il y a des traitements d'image
There are image treatments
oui
yes
évidemment
Of course.
c'est ce qui fait
That's what does
toute la différence
all the difference
mais à la base
but at the base
ce sont les industriels
These are the industrialists.
qui s'entraident
helping each other
c'est pareil
It's the same.
il y avait deux fabricants
There were two manufacturers
il y a Pioneer
There's Pioneer.
c'est ça que 2020 euros
that's what 2020 euros
pour un truc
for something
où on a des doutes
where we have doubts
non mais il faut bien
No, but you have to
initier une technologie
initiate technology
il faut bien se lancer
We have to get started.
je suis d'accord
I agree
je peux pas reprocher
I can't blame
un fabricant d'y aller
a manufacturer to go
combien toi des premiers
how much you of the first
plasmas à 100 000 francs
plasmas at 100,000 francs
et qui devenait orange
and became orange
au bout de deux ans
after two years
orange
moi je suis pas toujours d'accord
I don't always agree
parce que des technologies
because technologies
comme la 3D par exemple
like 3D for example
on est pas obligé
We don't have to.
de se lancer là dedans
to get into it
non mais la 3D
No, but 3D
ça faisait 5
That was five.
attends
wait
la 3D
3D
la 3D quand ils l'ont relancée
3D when they relaunched it
ça faisait 3 fois
That was three times.
qu'ils essaient de la lancer
they try to throw it
dans le grand public
in the general public
ça fait 3 fois qu'ils se ramassaient
They've been picking up three times.
la gueule
mouth
la 3D n'a été lancée
3D has not been launched
que pour une seule raison
only for one reason
Avatar
c'est Cameron
It's Cameron.
qui a imposé la 3D
which imposed 3D
voilà
Here.
alors ce qui s'est passé
then what happened
quand l'Avatar est sorti
when the Avatar came out
David a raison
David's right.
quand l'Avatar est sorti
when the Avatar came out
ah c'est à dire
Ah, that is,
le Japon, la Corée
Japan, Korea
mais c'est ça que faut faire
But that's what we have to do.
vous allez nous balancer
You're gonna throw us away.
les usures en 3D
3D wear and tear
parce qu'Avatar a fait
because Avatar did
2 milliards de dollars
$2 billion
et c'était l'erreur fatale
and it was the fatal mistake
parce que Avatar au cinéma
because Avatar at the cinema
était une réussite
was a success
mais chez soi
But at home
avec ses lunettes
with glasses
avec toute la famille
with the whole family
tous les soirs
Every night
ça fonctionne pas
It doesn't work.
c'est clair
That's clear.
et c'est bien dommage
And that's too bad.
devant le juste prix
before the fair price
avant t'enlètes les lunettes chérie
before you take off the glasses, honey.
la vidéoprojection en 3D
3D video projection
chez Epson par exemple
Epson for example
fonctionne très bien
works very well
c'est très bien
It's fine.
c'est très efficace
It's very effective.
tu le sais je suis équipé
You know I'm equipped.
et moi je regrette
and I regret
parce que ça y est
because it's there
les studios
Studios
sont en train de lâcher la 3D
are dropping the 3D
complètement
Total
Disney qui était précurseur
Disney who was a precursor
dans le domaine
in the field
qui était les premiers
who was the first
et qui était très influent
and very influential
sur l'édition 3D
on the 3D edition
c'est les premiers
They're the first.
à lâcher l'affaire
Let go of the case
des films qui sont sortis
films that have been released
en 3D les dernières
in 3D the latest
comme Max
Like Max
comment ça s'appelle
What is it called?
Maxacasse
en fait on devrait dire
Actually we should say
Maxacasse
non non
no no
comment ça s'appelle
What is it called?
Max Breaks
Internet
Max de Zéro
Max de Zero
Ralph
pardon pas Max
Sorry not Max
excusez moi c'est l'âge
Excuse me, it's age.
donc Ralph de Zéro
So Ralph de Zero
qui était en 3D
which was in 3D
3D est super belle
3D is super beautiful
il n'y a pas de Blu-ray 3D
there is no Blu-ray 3D
au monde
World
Disney a abandonné
Disney gave up
c'est marrant
It's funny.
moi j'ai jamais accroché
I've never hung
à la 3D
3D
vraiment ça m'intrigue
I'm really intrigued.
le problème
the problem
c'est les ventes
It's sales.
tu sais
You know.
je pars du principe
I'm going from principle.
dans l'industrie
Industry
que l'industrie
industry
peut faire ce qu'elle veut
can do what she wants
le censeur c'est le public
the censor is the audience
oui c'est ça
Yeah, right.
quand à un moment donné
when at a given time
Samsung s'apercevait
Samsung noticed
qu'il n'y avait que 3%
that there was only 3%
des gens
People
qui sortaient
out
les lunettes de leur boîte
the glasses of their box
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
3%
en téléviseur
on television
je suis d'accord
I agree
en vidéo projection
in video projection
c'était le top
It was the top.
je pense que les ventes
I think the sales
de Blu-ray 3D
Blu-ray 3D
t'es pas si mal que ça
You're not that bad.
c'était grotesque en France
It was grotesque in France.
t'es le seul à penser ça
You're the only one who thinks that.
en France
in France
non sincèrement David
not sincerely David
c'était vraiment
It really was.
les ventes c'est infinitésimale
sales is infinitesimal
je parlais aux éditeurs
I was talking to the publishers.
c'est infinitésimal
It's infinitesimal.
vraiment ça prend pas
It really doesn't take
moi ce que je voulais dire
me what I meant
par là c'est qu'il serait
That way it would be
peut-être temps
Maybe time.
qu'ils comprennent avant
that they understand before
moi j'ai toujours dit
I always said
rappelez-vous
Remember
réécoutez les anciens épisodes
Listen to the old episodes
j'ai dit
I said
les vendeurs
sellers
les fabricants
manufacturers
pensent vraiment
really think
qu'on va se foutre
That we're gonna fuck
1 kg de matériel
1 kg of equipment
sur la tête
on the head
c'est comme la VR
It's like VR.
1 kg de matériel
1 kg of equipment
sur la tête
on the head
ça se développe
It's growing.
David
David non
David no
excuse moi
Excuse me.
là on n'est pas d'accord
There we disagree
du tout
at all
David non
David no
il y a une deuxième version
there is a second version
du PSVR
PSVR
et Sony continue à y croire
and Sony continues to believe in it
tu sais que
You know that
Sony qui annonce
Sony who announces
on a 3,7 millions
We have 3.7 million
de masques VR
VR masks
vendus dans le monde
sold worldwide
regarde le chiffre
Look at the number
ce que ça représente
what it means
pour les gamers
for gamers
c'est un P de mouches
It's a P of flies.
sur une toile cirée
on a waxed canvas
merci pour cette allégorie
thank you for this allegory
c'est un P de mouches
It's a P of flies.
c'est infinitésimal
It's infinitesimal.
par rapport au marché du gaming
in relation to the gaming market
c'est des chiffres
It's numbers.
qui sont là
who are there
pour être agités
to be shaken
comme ça
Like this
comme un gros lot
like a big lot
mais c'est rien du tout
But it's nothing.
pour Sony
for Sony
c'est que dalle
It's all right.
tu vas à la Paris Game Street
You go to Paris Game Street
cette année
this year
il y avait moins de masques
There were fewer masks
verts que l'année précédente
the previous year
je fais tous les salons
I do all the salons
actuellement
current
les gens remettent le masque
People put back the mask
pendant 5 minutes
for 5 minutes
oh bah c'est génial
Oh, yeah, that's great.
ils foutent le masque par terre
They put the mask on the floor.
ils se barrent
They're running away.
ils en ont pas envie chez eux
They don't want it at home.
donc ça peut pas fonctionner
So it can't work.
au méchant de mâle
To the male villain
pour revenir à la fin de mon truc
to come back to the end of my thing
je pense que le téléphone pliable
I think the foldable phone
c'est le même principe
It's the same principle.
on avait les téléphones à clapet
We had the tap phones.
dans les fins d'année 90
for the purposes of year 90
c'est le relais ça
That's the relay.
mais les gens ne veulent plus
But people don't want to
c'est fini de clapet
It's all over.
le principe du téléphone
the principle of the telephone
aujourd'hui
Today
il y a des auto-relais
There are auto-relays
va revenir avec
will come back with
Razer va venir avec
Razer will come with
j'ai vu des téléphones
I saw phones
où la partie avant
where the front part
se clipsait pour voir
clipped to see
la caméra frontale
front camera
ça m'a l'air pas mal
Sounds pretty good.
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
le truc de requin
Shark stuff
voilà l'aile de requin
Here's the shark wing.
où il y a la caméra
where the camera is
qui fait ça
who does that
pour les gens qui regardent
for people watching
c'est parce que ça protège
That's because it protects
la caméra
the camera
ce que je veux dire
what I mean
c'est que c'est pas
it's not
parce qu'il y a rien avec
because there's nothing with
que ça va marcher
that it will work
je pense que les gens
I think people
sont fondamentalement
are fundamentally
sur le GSM maintenant
on GSM now
veulent moins toucher possible
want less touch possible
on voit plus
We can't see.
c'est sur du bluetooth
It's on bluetooth.
en effet
Indeed,
avec les oreillettes
with atria
le clip et tout ça
the clip and all that
les gens sortir le téléphone
People take out the phone
de voir le couille de bluetooth
to see the bluetooth ball
parce que j'ai jamais
because I never
de batterie dessus
battery on top
tu veux dire que
You mean,
l'action mécanique physique
physical mechanical action
elle est
she is
bien sûr
Of course.
l'utilité
utility
en effet
Indeed,
ça sera pour les gens
It'll be for people.
qui bossent
Working
mais qui bossent réellement
but who really work
sur un portable
on a cell phone
il y a eu des tas de gens
There have been a lot of people
qui ont bossé pendant des années
who worked for years
avec des motorola
with motorolas
qui étaient très heureux avec ça
who were very happy with this
Blackberry
il n'y avait que ça
It was just that.
à l'époque
at the time
tu faisais l'Eurostar
You were the Eurostar.
à ce moment là
at that time
tu avais tout le monde
You had everyone.
qui était devant Blackberry
who was in front of Blackberry
c'était du délire
It was delusional.
autant je vois des gens
as I see people
bosser sur des tablettes
Working on tablets
autant sur des smartphones
as much on smartphones
le Samsung
Samsung
est une tablette pliable
is a foldable tablet
est-ce que tu crois pas
Don't you think?
que le pliable
that the foldable
c'est plus une technologie
It's more technology.
pour les tablettes
for tablets
c'est une tablette pliable
it's a foldable tablet
le Samsung
Samsung
c'est une tablette pliable
it's a foldable tablet
les autres c'est plus des smartphones
the others are more smartphones
parce qu'ils n'ont pas
because they don't have
le côté tablette
Tablet side
ils se plient
they bend
c'est soit des duos
It's either duets.
soit des triptiques
or triptics
on en reparlera plus tard
We'll talk about it later.
du Huawei Mate X
Huawei Mate X
et le Xiaomi
and Xiaomi
mais le Samsung
but the Samsung
c'est une tablette pliable
it's a foldable tablet
est-ce que tu penses
Do you think
qu'Apple va se lancer
that Apple is going to launch
sur ce créneau là
on this niche there
Apple
je pense qu'ils sont observateurs
I think they're observers.
sur ce coup là
on that one.
s'ils se lancent
if they start
ils le feront avec Samsung
they will with Samsung
puisque Samsung produit
since Samsung produces
le plus d'écrans
the most screens
je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'Apple soit vraiment là dedans
That Apple really is in there
ils font gaffe depuis la watch
They've been watching since the watch.
ils font très très gaffe
They're very careful.
ça marche pas
It's not working.
il dit mal la watch
He doesn't say the watch.
pour toi tout marche bien
for you everything works well
mais non la watch
but not the watch
ça marche pas
It's not working.
attends tu rigoles
Wait for you to laugh.
je suis Apple de très très près
I'm Apple very close
parce que j'ai la chance
Because I'm lucky
d'aller souvent justement
to go often precisely
dans le coin
around
et je pense qu'ils sont
and I think they are
plus prudents qu'avant
more cautious than before
c'est à dire que moi
that is to say that I
j'ai connu Apple un peu plus téméraire
I've known Apple a little more reckless.
là ils y vont en confiance
There they go in confidence
ils regardent un petit peu
They're watching a little bit.
ce qui se passe
what's happening
ils ont envie de rassurer
They want to reassure
leurs clients
their customers
et donc en les rassurant
and thus reassuring them
du coup ils n'osent plus
So they don't dare anymore
il n'y a plus d'innovation
there is no innovation
vraiment chez Apple
really at Apple
ils font ce que leurs clients attendent
they do what their clients expect
c'est à dire qu'ils
that is, they
ils prennent des technologies
they take technology
déjà existantes
already existing
ils essayent de les améliorer
they try to improve them
à leur sauce
with their sauce
c'est le début de la fin
It's the beginning of the end
non c'est pas vrai
No, it's not.
c'est vrai que la première fois
It's true that the first time
qu'il y a eu un écran à molette
that there was a scroll screen
dessus tout le monde dit
above everyone says
ouais le premier Apple
Yeah the first Apple
avec un écran à molette
with a wheeled screen
moi j'ai regardé
I looked
ça fait quand même 3 ans
It's still been three years.
qui a ça sur les androïdes
who has this on androids
et c'est en plus Samsung
And it's Samsung's plus
qui fournit
which provides
donc dans le discours
So in the speech
ils essayent de faire passer
They're trying to pass
certaines pilules
certain pills
qui sont difficiles quelquefois
which are sometimes difficult
mais moi j'aime cette tôle
but I love this sheet metal
parce qu'elle m'a procuré
because she got me
des émotions quand même
emotions still
dans ma carrière de journaliste
in my career as a journalist
quand j'ai vu arriver
when I saw it coming
les iPods et des trucs comme ça
iPods and stuff like that
j'étais fou
I was crazy.
c'est des produits
It's products.
qui m'ont fait super rêver
who made me dream
chez Apple
at Apple
les premiers iPods
the first iPods
m'ont fait super rêver
Made me dream
et tout
and all
moi j'attends qu'il y ait
I'm waiting for it.
un autre moment
another moment
où j'ai encore un frisson
where I still have a chill
je rêve
I dream
j'ai toujours l'espoir
I still have hope
qu'il y ait du frisson avec Apple
that there's a thrill with Apple
parce que je crois en la tôle
because I believe in sheet metal
j'ai envie de te relancer
I want you back.
un peu sur la VR
a little bit on the VR
mais tout ce que vous voulez
but everything you want
toi tu penses que la VR c'est mort
You think the RV is dead.
attention
Attention
j'ai jamais dit que c'était mort
I never said it was dead.
je pense que la VR
I think the VR
ne sera pas
will not be
un marché de masse
a mass market
ce qu'on appelle un marché de masse
what is called a mass market
c'est le téléviseur
It's the TV.
un marché de niche
a niche market
c'est tout
That's all.
non ça sera un marché
No, it'll be a deal.
réservé à certaines entités
reserved for certain entities
certains gamers
certain gamers
ou bien en effet
or indeed
moi ce que je vois
me what I see
c'est la VR
It's the VR.
où elle a été augmentée
where it was increased
pour certaines professions
for certain professions
les médecins
doctors
chirurgiens
Surgeons
agences de voyage
travel agencies
je pouvais visiter
I could visit
un appartement à New York
an apartment in New York
immobilier aussi d'ailleurs
real estate also
immobilier
real estate
un appartement à New York
an apartment in New York
on était là
We were there.
la formation
Training
conduire une voiture
driving a car
apprendre à conduire
learn to drive
avec un masque vert
with a green mask
mais sorti de ça
but out of it
les centres de jeu aussi
game centers too
les VR centers
VR centers
qui ne marchent pas au Japon
not walking in Japan
ils les ferment un par un
they close them one by one
mais ça pépé
But it's not
c'est déjà en Chine
It's already in China.
ça marche bien
It works well
en Chine
China
il y a des VR centers
There are VR centers
dans la rue
on the street
c'est à dire que les gens
that is, people
ils passent 10 minutes
they spend 10 minutes
ils prennent le truc
They take the thing.
ils prennent une sorte de ticket
They take some sort of ticket.
ils se mettent dans la rue
They get on the street.
n'importe où
anywhere
même un endroit qui a l'air
even a place that looks
comme ça un peu crâtre
like that a little bit crater
t'as un VR center
You have a VR center
qui est là
which is there
c'est une réussite
It's a success.
les heures chez les Chinois
Chinese hours
c'est une réussite
It's a success.
quand même déjà ça en soi
even though it's already in itself
d'avoir réussi déjà
to have already succeeded
à imposer la VR
to impose RV
ou en tout cas
or in any case
à installer la VR
to install the VR
à un certain domaine
a certain area
moi j'y crois à mort
I believe in death
moi pour certains domaines
for certain areas
mais à mort
but to death
le but était
the goal was
il y avait plusieurs buts
there were several goals
je pense
I think.
il y avait plusieurs objectifs
there were several objectives
il n'y en avait pas qu'un seul
There wasn't just one.
c'était pas forcément
It wasn't necessarily
pour l'instant
for now
ça reste cher
It stays expensive.
mais même Sony
but even Sony
je veux dire
I mean,
même un plus cher
even more expensive
oui mais ça c'est vrai
Yeah, but that's true.
qui est l'entrée de gamme
which is the entry-level
pour faire un certain
to make a certain
ça reste cher
It stays expensive.
l'iPhone est très cher
iPhone is very expensive
tout le monde en a un
Everyone has one.
oui mais l'iPhone
Yes, but the iPhone
c'est sur téléphone
It's on the phone.
tu t'en sers toujours
you always use it
alors que l'iPhone
while the iPhone
c'est quand même
It's still
tu l'as dans la poche
You got it in your pocket.
ton iPhone
iPhone tone
t'en as vraiment besoin
You really need it.
le masque VR
the VR mask
le besoin a été créé
the need has been created
par le produit
by product
et même quand t'as
and even when you have
un casque VR chez toi
a VR helmet at home
franchement
Frankly.
il prend souvent la poussière
it often takes dust
est-ce que ça c'est un problème
Is that a problem?
de technologie alors
technology then
si le masque était plus fin
if the mask was thinner
par exemple
for example
le problème c'est d'avoir
the problem is having
un maître d'équipement
a master of equipment
sur sa gueule
on his face
le problème depuis le début
the problem from the beginning
il y a plus de fils
There are more sons
je t'essaie
I'm trying you.
enlever les fils
Remove wires
mais ça ne change rien du tout
But it doesn't change anything.
le truc c'est que les gens
The thing is, people
on ne rentre pas chez soi
You don't go home
pour s'arnacher
To pawn
c'est-à-dire que sincèrement
that is to say, sincerely
les gens rentrent le soir
People come in at night
ils ont envie d'avoir peut-être
Maybe they want to have
moi je crois un truc
I believe something
j'en parle depuis des années
I've been talking about it for years.
partout parce que je suis un rêveur
Everywhere because I'm a dreamer
un hologramme
a hologram
c'est-à-dire en effet
that is, indeed
un sort de cristal
a crystal spell
comme ils trouvent de la pièce
how they find room
un hologramme
a hologram
et tu n'as plus rien
and you're gone.
t'as plus de téléviseur
you have no TV
t'as rien
You got nothing.
t'as l'image devant toi
You have the image in front of you
t'es libéré de tout accessoire
you are free from any accessory
les gens n'allaient pas rentrer
People weren't going home.
chez soi pour s'enfermer
Home to lock up
ni avec un masque
or with a mask
ni avec des lunettes
or with glasses
ça les fait chier
It pisses them off.
ils vont au cinéma
They go to the movies
je ne sais pas
I don't know.
Pépé
Pepe
moi j'ai l'impression
I feel
que les gens
that people
il y a des chiffres ma poule
There are numbers, baby.
oui oui
yes yes
j'ai l'impression
I feel
que les gens quand même
that people still
apprécient de plus en plus
enjoy more and more
le côté premium
the premium side
du cinéma par exemple
for example
avec les salles Dolby
with the Dolby rooms
les salles Ice
Ice Halls
les salles IMAX
IMAX rooms
je suis entièrement d'accord
I fully agree
et je pense que la VR
and I think the VR
dans l'évolution technologique
in technological change
du truc
stuff
ça va être aussi
It's gonna be too.
une façon premium
a premium way
aux jeux vidéo
video games
et à un moment ou un autre
and at some point
le paradigme va changer
the paradigm will change
je suis
I am
de toute façon depuis tout à l'heure
Anyways from earlier
je parle bien de certaines
I'm talking about some
secteurs d'activité
sectors of activity
je t'ai bien cité le gaming
I quoted the kidg.
pour moi un marché de masse
for me a mass market
c'est un marché global
it's a global market
tout public
All public
le téléviseur est un marché de masse
TV is a mass market
la VR n'est pas un marché de masse
VR is not a mass market
c'est-à-dire que pas maire
that is not mayor
alors un VR
then a VR
la salle de cinéma premium
the premium cinema room
c'est pas un marché de masse
It's not a mass market.
mais pourtant ça se développe
But yet it's growing
je ne dis pas le contraire
I'm not saying otherwise.
c'est pareil
It's the same.
c'est une niche
It's a niche
mais réservée
but reserved
à des gens qui ont envie
to people who want to
de payer 15 euros
to pay 15 euros
par place
by location
et finalement
and finally
ça s'impose aussi
It's also necessary.
dans les salles de cinéma
in cinemas
David le truc
David the thing
c'est que le cinéma
is that cinema
fait exactement
done exactly
ce qu'il fallait
what was needed
pour que les gens
so that people
ne restent pas chez eux
do not stay at home
à regarder Netflix
to watch Netflix
c'est-à-dire qu'ils ont mis la gomme
that is, they put the gum on
avec le 4DX
with 4DX
avec Ice
with Ice
avec Dolby Cinéma
with Dolby Cinema
parce qu'ils savaient
because they knew
que les gens étaient en train
people were on the train
de déserter
deserting
donc ils ont fait des messages
so they made messages
auprès des jeunes
to young people
avec Limax et autres
with Limax and others
pour que les gens
so that people
refoutent le cul dans les salles
refouting the ass in the rooms
et ça marche
And it works
c'est vraiment un argument
It's really an argument.
qui marche
walking
qui ramène des gens dans les salles
who brings people back to the rooms
oui
yes
bien sûr
Of course.
et les jeunes y vont
and young people go
et j'applaudis
and I applaud
j'applaudis
I applaud
je ne sais pas si c'est normal
I don't know if it's normal.
dans 10 ans c'est fini
10 years is over
pour moi c'est comme
for me it's like
c'est exactement comme la 3D
It's exactly like 3D.
il y a eu 4 ans
4 years ago
où c'était
where it was
on fait tous les films
we make all the movies
en 3D
in 3D
le Dolby Cinéma
Dolby Cinema
c'est quelque chose
It's something.
qui est un peu différent
which is a little different
je parle de la 4D
I'm talking about 4D.
la 4DX
4DX
c'est un parc d'attraction
It's an amusement park.
tu y vas une fois
You go there once
deux fois t'arrêtes
Twice you stop
c'est ça
Right.
aller au cinéma
go to the cinema
par contre
by contrast
se faire comme David dit
Doing as David says
en effet une salle
indeed a room
Imax
une salle premium
a premium room
en Dolby Cinéma
in Dolby Cinema
les gens adorent ça
People love it.
et les prix sont quand même
and prices are still
super chers aux Etats-Unis aussi
super expensive in the United States too
les gens le vont
people go
mais ce que moi je vois arriver
But what I see happening
parce que je reviens justement
because I'm just coming back
des Etats-Unis
United States of America
c'est que Netflix
is that Netflix
va essayer de réduire encore
will try to reduce again
ce délai aux Etats-Unis
in the United States
entre le moment où Netflix
between the time Netflix
peut acheter rapidement
can buy quickly
un film qui est sorti en salle
a movie that came out in the theater
quand un film sort en salle aux Etats-Unis
when a movie comes out in the United States
Netflix peut l'avoir 3 mois après
Netflix can have it 3 months later
sur son truc
on his thing.
3 mois
3 months
c'est hyper vite
It's super fast.
ils ont un équivalent
they have an equivalent
de notre loi
of our law
c'est la loi
It's the law.
c'est 3 mois
3 months
nous on a 3 ans
We're 3 years old.
c'est ce qu'il vient de te dire
That's what he just told you.
d'accord
Agreement
oui mais justement
yes but precisely
il n'y a plus 3 ans
3 years ago
la loi est aussi régulée
the law is also regulated
3 ans
3 years
ça va changer
It's gonna change.
pour le moment 3 ans Netflix
for now 3 years Netflix
ça va changer
It's gonna change.
et moi j'ai vu des trucs
and I saw stuff
là aux Etats-Unis
in the United States
avec des synchrosales
with synchronsals
synchro Netflix
Netflix synchro
d'accord
Agreement
ah ouais
Yeah.
c'est à dire qu'il y avait un film
I mean, there was a movie.
qui s'appelle Seven Sisters
Named Seven Sisters
qui était avec Nomira Pass
who was with Nomira Pass
je l'avais en même temps
I had it at the same time.
sur ma tablette
on my tablet
et dans les salles de cinéma
and cinemas
San Francisco
il y avait des synchrosales
There were synchronsals
donc là on va vers un truc
So here we go to something.
moi ce qui compte
me what matters
c'est que les gens
It's just people
ont accès à l'art
have access to art
donc en effet
therefore indeed
qu'ils payent Netflix
they pay Netflix
ou qu'ils aient envie de le voir
or they want to see him
dans la salle de cinéma
in the cinema
ça me va du moment
That's fine with me.
que les gens voient un film
that people see a movie
moi ce qui m'intéresse
me what interests me
c'est que les gens vivent le cinéma
It's that people live in cinema.
de toutes les façons du monde
in any way in the world
donc moi je suis pour ça
So I'm for that.
mais je pense que le modèle économique
but I think the economic model
d'Hollywood
from Hollywood
va être obligé de changer
will be forced to change
c'est pas ce qu'en penche David
That's not what David's looking at.
bon bah alors justement
good then.
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
là dessus
on that.
je pense que le modèle
I think the model
va sur plus de premium
go on more premium
et plus de synchro
and more sync
avec le cinéma à la maison
with the cinema at home
de toute façon
Anyway
l'expérience cinéma en salle
the cinema experience in theatre
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
je suis bien placé pour le savoir
I'm in a good position to know
avec New Max
with New Max
c'est pas la même chose
It's not the same thing.
de voir un truc en salle
Seeing something in the room
avec du monde
with world
parce que de l'ambiance
because of the atmosphere
par contre j'ai une question
But I have a question.
Pépé justement
Pepper justly
puisqu'on aborde
as we approach
le sujet du cinéma à la maison
the subject of cinema at home
tu l'aborses
you abhor her
allez une roco
Come on, Roco.
sur
on
une roco
a roco
si Freddy
if Freddy
imaginons que je ne suis pas équipé
Let's imagine I'm not equipped.
Pépé
Pepe
qu'est-ce que tu me conseilles
What do you recommend?
pour m'installer
to set me up
un home cinéma à la maison
a home cinema at home
vidéo projecteur
video projector
TV
non on commence pas
No, we don't start.
par vidéo projecteur
by video projector
c'est élitiste
It's elitist.
ampli
amp
enceinte
Pregnant
non
No
je vais te faire plus simple que ça
I'll make you easier than that.
parce que les gens
because people
qui nous regardent
looking at us
faut voir justement
We must see precisely
moi je ne cherche pas
I'm not looking
à utiliser le débat
use of the debate
c'est à dire pas que ça soit
That's not to say it's
toujours élitiste
always elitist
avec des prix pas possibles
with prices not possible
on va commencer par
Let's start with
un diffuseur
a broadcaster
une barre de son
a soundbar
et un téléviseur
and a TV
des gens peuvent avoir
people can have
déjà un spectacle avec ça
already a show with that
ils n'ont pas la peine
they don't have to.
de taper sur le videoprojecteur
type on the projector
et autres
and others
tu vas sur le bon coin
You're on the right corner.
tu peux taper du bon videoprojecteur
you can type a good video projector
ouais tu peux très bien
Yeah, you can very well.
dans ce cas là
in that case
on va faire des modèles
We're gonna make models.
t'as des pales soniques
you have sonic blades
600 à 400 ou 500 balles
600 to 400 or 500 balls
ouais alors
Yeah then.
moi je crois que la barre de son
I think the soundbar
est une bonne solution
is a good solution
déjà pour les gens
already for people
qui n'ont pas envie
who don't want to
d'avoir des enceintes partout
having speakers everywhere
t'as des modèles intéressants
you have interesting models
chez Samsung à 400 euros
at Samsung at 400 euros
faut savoir que Samsung
need to know that Samsung
n'est plus Samsung
is no longer Samsung
c'est AKG maintenant
It's AKG now.
c'est AKG Harman
It's AKG Harman
donc le son est quand même
So the sound is still
très différent
very different
pas mal
Not bad
c'est LG
It's LG.
il y a des barres de son
There are bars of sound
chez Sony
Sony's
il y a 400 euros
There are 400 euros
vachement bien
Damn good.
télévision on trouve
TV is available
à 500 euros super
500 euros super
c'est pas la peine de monter
You don't have to go upstairs.
bien sûr tu veux
Of course you do.
de Dolby Vision
by Dolby Vision
tu vas taper dans des prix
You're going to hit prices.
pas possibles
not possible
tu prends de la 4K ou ?
Are you taking 4K or?
il faut prendre de l'UK HD
you have to take UK HD
mais il n'y a plus de 2K
but there's no more 2K
c'est fini ?
Is it over?
si si ils en vendent
if they sell them
écoute va sur Cdiscount
listen goes to Cdiscount
tu parles de Cdiscount
You mean Cdiscount.
mais tu vas sur lcd.com
but you're going to lcd.com
il y a du full HD
There's full HD
c'est en train de disparaître
It's disappearing.
il n'y a plus du 4K
There's no more 4K
il doit y avoir
There must be
peut-être encore
maybe still
10 à 20% des téléviseurs
10 to 20% of television sets
qui sont en full HD
who are in full HD
de toute façon
Anyway
en tout cas
in any case
pour la 4K
for 4K
c'est plus le prix
It's more the price
qui est dissuasif
which is a deterrent
puisqu'ils ont atteint
as they reached
les prix du full HD
full HD prices
c'est maintenant
It's now.
savoir si l'HDR 10
whether HDR 10
Dolby Vision
ça c'est autre chose
That's something else.
et toi Pépé
and you, Pepe.
c'est quoi la solution
What's the solution?
que tu dis aux gens ?
Tell people?
un bon téléviseur
a good TV set
une bonne barre de son
a good soundbar
quelle taille le téléviseur ?
How big is the TV?
quelle taille ?
What size?
c'est 40 ?
Is that 40?
commencer par 55
start with 55
ouais c'est ça
Yeah, right.
ou si tu as vraiment
or if you really have
t'es sûr d'avoir du Netflix
You sure you got Netflix
en 4K
in 4K
prend plus grand
takes bigger
65 pouces
65 inches
parce qu'en ce cas-là
because in that case
il faut quand même
we still have to
que ça grandisse un peu
that it grows a little
moi je pense qu'avoir
I think having
une petite box sympa
a nice little box
comme une Nvidia Shield
like a Nvidia Shield
justement
Exactly.
qui est un produit excellent
which is an excellent product
recommandé par le capitaine
recommended by the master
je suis très très content
I'm very happy.
je l'ai depuis le début
I've had it since the beginning.
je suis ravi
I'm glad.
extraordinaire
Special
mise à jour régulièrement
regularly updated
ça n'arrête pas
It doesn't stop.
ça évolue
It's changing.
Nvidia
il y a une rapidité
there's a speed
l'Nvidia
Nvidia
qui peut balancer du 4K
which can swing 4K
vers un téléviseur à 500€
to a TV at 500€
une petite barre
a small bar
alors j'en profite
So I take advantage
pour vous dire
to tell you
puisque vous savez
since you know
que j'achète énormément
that I buy a lot
de matériel
equipment
et que je teste plein de choses
and I test a lot of things
la N
N
ne me regarde pas méchamment
Don't look at me bad
le regard des approbateurs
Approvers' eyes
de l'ordre ton père
your father's order
donc vous avez énormément
so you have a lot
de marques
of marks
qui sortent des TV
on TV
ce qu'on appelle
what we call
les TV box
TV box
c'est-à-dire
i.e.
la petite boîte
the little box
comme la Nvidia Shield
like the Nvidia Shield
et qui vous permettent
and that allow you
de vous connecter
to connect
à Netflix
Netflix
d'avoir
to have
en fait
Actually
d'avoir une espèce
to have a species
d'Android TV
Android TV
dans laquelle vous pouvez
in which you can
charger les applications
load applications
YouTube
Molotov
Netflix
etc
etc.
attention
Attention
la Nvidia Shield
the Nvidia Shield
est chère
is expensive
elle est aux alentours
She's around.
de 150€
of 150€
je crois
I think so.
entre 150 et 200
between 150 and 200
tu peux l'avoir en promo
You can have him on the promo.
pour un peu moins cher
for a little cheaper
non des fois
not sometimes
enfin elle n'est pas donnée
finally it is not given
par rapport à de nombreuses
in relation to many
autres box
Other boxes
qui se disent 4K
who say 4K
qui se disent de qualité
quality
j'avais acheté une Xiaomi
I bought a Xiaomi
avant et franchement
before and frankly
tu vois la différence
you see the difference
exactement
exactly
alors même Xiaomi
then even Xiaomi
qui est pourtant
which is
une grande marque chinoise
a great Chinese brand
qui fait du matériel
who does equipment
de qualité
quality
j'ai les deux
I have both
j'ai une Xiaomi
I have a Xiaomi
et j'ai une Nvidia Shield
and I have a Nvidia Shield
il n'y a pas photo
There is no photo
la Xiaomi
Xiaomi
c'est bugué
It's drunk.
ça au bout d'un certain temps
that after a while
ça plante
It's going down.
alors je ne dis pas
So I'm not saying
que ça ne marche pas
It doesn't work.
ça fonctionne
It works.
mais c'est toujours pareil
But it's always the same
ça fonctionne sur 3 parts
It works on three parts.
ce qu'on peut remarquer
what you can see
avec la Shield
with the Shield
Pépé
Pepe
oui mon lapin d'amour
Yes, my love rabbit
elle est extraordinairement fiable
it is extraordinarily reliable
elle fonctionne vraiment bien
It works really well
elle se met à jour tout le temps
she keeps up to date all the time
mais la Xiaomi aussi
but also the Xiaomi
mais malheureusement
but unfortunately
ils n'y arrivent pas aussi bien
they can't do it so well
il faut savoir quand même
you have to know anyway
les téléviseurs
TV sets
les gens mettent des trucs intéressants
People put interesting stuff
justement dans le commentaire
precisely in the commentary
beaucoup de téléviseurs
a lot of TVs
arrivent
Come in.
ils sont déjà chargés
they are already loaded
de ces applications
applications
c'est à dire que
that is to say,
tu en es fait à Netflix
You're done with Netflix.
tu as des choses comme ça dessus
You have things like that on it.
et c'est bien
and that's good.
les téléviseurs Samsung
Samsung TVs
ont maintenant iTunes intégré
have now integrated iTunes
c'est les premiers au monde
They're the first in the world
à l'avoir
to have it
Samsung a signé des deals
Samsung signed deals
avec iTunes
with iTunes
avec Apple
with Apple
avec tout le monde
with everyone
j'ai un LG OLED
I have a LG OLED
LC8
je ne sais plus quel modèle c'est
I don't know what model it is anymore.
en tout cas
in any case
j'en suis très content
I'm very happy about it.
et c'est vrai que
And it's true that
j'ai quelques films
I have some movies
en 4K
in 4K
sous forme de fichiers
as files
là évidemment
there obviously
la Nvidia
Nvidia
les lis très bien
the lilies very well
le 4K
4K
oui j'en ai pas énorme
Yeah, I don't have a lot.
j'ai surtout des Blu-ray
I mostly have Blu-rays.
pour être venu chez moi
for coming to my house
tu peux témoigner
You can testify
que je donne ma dîme
that I give my tithe
au créateur
to the creator
de contenu
Content
et que je ne suis pas
And I'm not
un pirateur
a pirate
même si j'ai aussi
even though I also have
des fichiers
files
pas du tout
Not at all
j'ai les deux
I have both
j'ai les backups
I got the backups.
de mes Blu-ray
My Blu-ray
et donc
and so
les fichiers 4K
4K files
sont très bien lus
are very well read
sur la télé
on TV
OLED
alors avec quelques bugs
so with some bugs
des fois sur les pistes son
sometimes on the tracks sound
alors que c'est vrai
when it's true
que la Nvidia
that Nvidia
pour ça
for that
la gestion avec Cody
management with Cody
en fait
Actually
puisque c'est Cody
since it's Cody
qui est derrière
which is behind
est superbe
is beautiful
tu as des bonnes questions
You have good questions.
quand les gens demandent
when people ask
pourquoi acheter une box
why buy a box
alors qu'en effet
while indeed
les téléviseurs intègrent
TVs integrate
pour des petits bugs
for small bugs
de ce type
of this type
le problème de la gestion
the management problem
de pistes son
of tracks sound
par exemple
for example
français, anglais, sous-titres
English, French, subtitles
les box y arrivent mieux
Boxes get better
et non seulement
and not only
les box y arrivent mieux
Boxes get better
mais elle s'appuie sur Cody
But she relies on Cody
qui est quand même
which is still
un logiciel qui maintenant
a software that now
a des années d'expérience
has years of experience
et qui marche très bien
and works very well
et il faut avouer
and we must confess
que la Nvidia Shield
that the Nvidia Shield
elle est à 200€
it's 200€
sur
on
200€
moi je pensais qu'elle était moins chère
I thought she was cheaper.
je pensais 150€
I thought $150.
elle est assez chère
It's quite expensive.
c'est un très bon produit
It's a very good product.
et c'est un excellent produit
and it's an excellent product
très peu de bugs
very few bugs
Pépé j'ai deux questions
I have two questions.
pour toi
for you
mais je suis là pour ça
But that's why I'm here
j'ai une question un peu
I have a question.
facile
easy
et une plus difficile
and more difficult
la plus difficile
most difficult
c'est
It's
on a parlé de la VR tout à l'heure
We talked about the RV earlier.
on a parlé des téléphones
We talked about the phones.
qui se plient
that bend
quel est l'autre techno
which is the other techno
de ouf
of wf
qui à ton avis
who you think
va arriver
I'll be right there.
les prochaines années
next years
ou des choses
or things
que tu as déjà vu toi
that you've seen before
et puis
and then
autre question plus facile
other easier question
ces deux dernières semaines
the last two weeks
quelle est la news high tech
what is the news high tech
que tu as relevée
that you took up
vraiment
Really.
parmi les autres
among others
il y a des trucs
There's stuff.
sur l'intelligence artificielle
on Artificial Intelligence
qui me font assez kiffer
That make me kick enough
et les exosquelettes
and exoskelettes
pardon je suis un peu fatigué
Sorry, I'm a little tired.
ah ça c'est bien ça
That's right.
il y a des expériences actuellement
there are currently experiments
qui sont faites
which are made
pour aider les gens
to help people
qui sont paralysés
paralyzed
il y a des gens
There are people
qui ont des paralysies
who have paralysis
de certains membres
of certain members
et on essaye
and we try
de faire en sorte
to ensure
que les machines
machinery
puissent aider les gens
can help people
de façon intelligente
intelligently
avec des électro-cephalogrammes
with electro-cephalograms
c'est à dire qu'en effet
that is to say that indeed
moi j'ai fait des expériences
I've done experiments.
récemment justement
recently
de pouvoir contrôler un drone
to be able to control a drone
ou de pouvoir manipuler
or capable of handling
mon avatar
my avatar
avec mes ondes cérébrales
with my brain waves
et cognitives
and Cognitive
et ça marche
And it works
et ça fonctionnait
and it worked
il y a une heure d'attente
There's an hour of waiting
ça ça m'intéresse beaucoup
I'm very interested.
c'est à dire que tu avais
That is, you had
un appareil sur la tête
a device on the head
un électro-cephalogramme
an electro-cephalogram
pendant une heure
for one hour
l'ordinateur me pose des questions
the computer asks me questions
il me demande
He asks me
alors maintenant
So now
on va en
We're going to
essayez de penser
Try to think
à bouger votre bras
moving your arm
et tu ne le bouges pas
and you don't move it
tu le penses dans la tête
You think so in your head
et tu as donc
and you have
dans ce cas là
in that case
une zone de ton cerveau
an area of your brain
qui va réagir
who will react
pour ce mouvement
for this movement
et donc
and so
quand au bout d'une heure
when after an hour
le cerveau a bien compris
the brain has understood
comment fonctionnait
how it worked
mon système cognitif
my cognitive system
donc mon électricité
So my electricity
cérébrale
brain
l'ordinateur
computer
s'est branché à un drone
connected to a drone
le drone était devant moi
the drone was in front of me
et maintenant
And now
il fallait que je le fasse
I had to do it.
aller à droite ou à gauche
go right or left
en pensant
thinking
et personne ne touchait
and no one touched
quoi que ce soit
anything
je me concentrais
I was concentrating
et je peux te garantir
and I can guarantee you
ça merdait 2-3 fois
It fucked up 2-3 times.
le drone bougeait
the drone was moving
après le truc le plus fou
after the craziest thing
c'était l'avatar
It was the avatar.
tu es en train de jouer
You're playing
à un jeu vidéo
a video game
bon c'est plus long
It's longer.
tu as une heure et demie
you have an hour and a half
mais il bougeait vraiment
but he was really moving
comme tu voulais ?
Like you wanted?
plus lentement que je le voulais
slower than I wanted
c'est vraiment des à-coups
It's really knock-on.
on sentait qu'il voulait partir
We felt he wanted to leave.
mais si vous ne pouviez pas faire ça
But if you couldn't do that
c'était pas fluide quoi
It wasn't fluid what
non l'avatar c'était plus marrant
No avatar was more fun
parce qu'il fallait penser
because you had to think
à mettre un pied devant
to put a foot in front
un pied devant
one foot in front
ou bien monter
or go up
monter
Up
et ça m'a mis une heure et demie
And it took me an hour and a half
et en effet j'ai la vidéo
and indeed I have the video
sur la chaîne
on the chain
où en effet je suis avec mon avatar
where indeed I am with my avatar
qui est devant moi
which is before me
et je le fais avancer
And I'm moving it forward.
comme ça
Like this
et tu me vois en même temps
and you see me at the same time
je le vis tu vois
I live it you see.
j'ai le corps qui ne bouge pas
I have the body that doesn't move.
mais je vois les gestes
But I see the gestures
j'ai les yeux fermés
My eyes are closed.
et il avance
and he goes forward
et justement on essaye d'aider
and we're trying to help
maintenant les gens paralysés
now paralyzed people
avec ça
with this
donc en effet quelqu'un penserait
so indeed someone would think
à avoir un robot
to have a robot
qui t'amène la fourchette
who brings you the fork
près de la bouche
near the mouth
pour manger
to eat
imagine ce que c'est
Imagine what it is.
pour les gens qui sont paralysés
for people who are paralyzed
moi je crois à ça
I believe in that.
mais d'une façon étonnante
but in an amazing way
ils essayent maintenant
They're trying now.
de rendre aussi
to also render
de faire en sorte
to ensure
que la pensée
thought
soit transcrite
either transcribed
par une voix synthétique
by a synthetic voice
donc par la parole
by the word
même chose
same thing
on a pris beaucoup de cobayes
We took a lot of guinea pigs.
c'est l'université de San Francisco
This is the University of San Francisco
qui a fait ça
who did this
et les cobayes
guinea pigs
on leur a fait penser
We made them think
manger
eat
boire
drink
dormir
Sleep
j'ai mal
I'm in pain.
et donc l'ordinateur analysait
and so the computer was analyzing
chaque façon
each way
qu'avaient les gens
that people had
de dire ça
to say that
et on l'a mis à quelqu'un
and we put it to someone
qui était handicapé
who was disabled
moteur justement
engine precisely
et on lui a fait penser
And we made him think
la même chose
the same
et la voix synthétique
and the synthetic voice
manger
eat
et ça marchait
and it worked
il y a les vidéos
There are the videos
ça marche
It works.
je résume pour les gens
I sum up for people
en fait le type est allongé
Actually, the guy's lying down.
il est paralysé complètement
He's paralyzed completely.
il pense
he thinks
le mot manger
the word eating
par exemple
for example
certains mots clés
some keywords
comme ça
Like this
et l'ordinateur
and computer
ça va pas être manger
It's not gonna be eaten.
manger
eat
tu vois
See?
et j'ai entendu
and I heard
et je l'ai vu
and I saw him
de mes yeux
My eyes
il y a les vidéos
There are the videos
ils sont en train de bosser dessus
They're working on it.
moi je crois à ça
I believe in that.
pour l'avenir
for the future
mais j'en crois à mort à ça
But I believe in death to that.
pour nous aider
to help us
et Pépé
and Pepe
qu'est-ce qui à l'inverse
what the other way around
t'effraie dans la technologie future
fear in future technology
qu'on puisse utiliser ça
that we can use this
à mauvais escient
wrongly
tuer
Kill
voilà
Here.
il y a le ying et le yang
ying and yang
dans la vie
in life
il y a des gens
There are people
qui ont des idées
who have ideas
tout à fait humaines
Totally human
de dire on va aider
Say we'll help
les gens qui sont handicapés
people with disabilities
qui ont des problèmes de motricité
who have motor problems
des trucs comme ça
stuff like that
et il y en a d'autres
and there are others
qui vont dire
which will say
on va pouvoir l'utiliser
We can use it.
pour autre chose
for something else
est-ce que tu aimes les robots
Do you like robots?
de chez Boston Dynamics ?
Boston Dynamics?
ils me font peur
They scare me.
mais je suis admiratif
but I'm admiring
attention je suis un mec
I'm a guy.
qui est très curieux de nature
which is very curious of nature
je suis un gourmand
I'm a gourmet
quand je les vois
when I see them
je me dis
I'm thinking
c'est génial
That's great.
mais il faut savoir
but you have to know
ce qu'on va en faire
what we're gonna do with it.
c'est que
It's that
voilà
Here.
tout est
everything is
la façon dont on utilise
the way we use
on utilise les choses
We use things.
mais je pense que la technologie
But I think technology
peut aider l'homme
can help man
ou le faire souffrir
or cause it to suffer
je préférerais qu'elle l'aide
I'd rather she help her.
parce que là
because there
les robots
robots
Boston Dynamics
il faut que tu fasses une vidéo
You have to make a video.
chez Boston Dynamics
Boston Dynamics
ils n'ont jamais passé
they've never passed
ils étaient aussi
They were also
t'as demandé
You asked
par curiosité
out of curiosity
t'as essayé de voir
You tried to see
jamais
never
parce que tous mes confrères
because all my colleagues
qui ont demandé en télé
who asked on TV
ils ont toujours dit non
they always said no
donc je sais que mes confrères
So I know my colleagues
ont essayé
tried
mais toi tu peux y arriver
but you can do it
je suis pas superman
I'm not a superman.
t'es peut-être pas super intéressé non plus
Maybe you're not really interested either.
si moi tout m'intéresse
if I'm interested
chez SpaceX
SpaceX
pardon
Forgive me
chez SpaceX
SpaceX
chez Elon Musk
at Elon Musk
tu dois pouvoir y aller là
You must be able to go there.
je sais pas
I don't know.
si
if
si si je connais des journalistes
if I know journalists
qui sont allés
who went
en tout cas pour les tests là
In any case for the tests there
mais ils ont ramené quoi
but they brought back what
je veux dire
I mean,
est-ce qu'ils ont ramené
Did they bring back
l'essai d'une voiture
testing a car
ça tout le monde peut le faire
That everyone can do
s'ils ramènent
if they bring back
comment on fabrique la bagnole
how we make the car
où est son intelligence artificielle
where is his artificial intelligence
quels sont ses secrets
what his secrets are
ils vont me dire
They'll tell me.
va go and fuck yourself
go go and fuck yourself
ils vont me dire ça
They're gonna tell me that.
on te le dira jamais
We'll never tell you.
parce que quand tu vis
because when you live
un journaliste
a journalist
tu fais un reportage
You're doing a report.
tu es toujours à un moment donné
You're still at some point.
ils vont te dire
They'll tell you.
attention secret industriel
industrial secret attention
tu filmes plus
You're not filming anymore.
et c'est ce qui se passera là
And that's what will happen there.
parce que de l'autre côté
because on the other side
il y a Renault qui est sur les dents
There's Renault on the teeth.
tu as Citroën qui est sur les dents
You have Citroen on your teeth.
avec les voitures autonomes
with autonomous cars
je peux pas moi ramener un reportage
I can't get a report back.
ils me laisseront jamais le faire
They'll never let me do it.
en disant écoutez
by saying listen
nous vous avez invité
we invited you
pour tester une bagnole
to test a car
pas pour dire comment on avait
Not to say how we had
conçu de l'intelligence artificielle
engineered artificial intelligence
parce que ça c'est un secret industriel
Because this is an industrial secret
et ça reste chez nous
And it stays at home
ça fait l'espionnage industriel
It makes industrial espionage
voilà
Here.
moi ça ils me laisseront pas passer
They won't let me through.
et tu sais où ils en sont
and you know where they are.
les constructeurs
Manufacturers
enfin Tesla a pris de l'avance
Finally Tesla took a lead
sur la voiture autonome
on the autonomous car
le Mercedes
Mercedes
moi je suis allé chez Audi
I went to Audi
ils m'ont montré des trucs
They showed me things.
ils m'ont mis entre les mains d'ingénieur
They put me in the hands of an engineer.
ils m'ont montré des trucs
They showed me things.
qui étaient très impressionnants
who were very impressive
sur des voitures de course et autres
on racing cars and others
où ils sont très très en avant
where they are very much ahead
même Tesla n'a pas fait
Even Tesla didn't do it.
une voiture de course comme ça
a race car like that
je suis monté dans une voiture de course
I got into a race car
autonome
autonomous
il y a des vidéos sur ma chaîne
There are videos on my channel
avec un truc
with something
avec les virages et tout
with corners and everything
personne ne touche à rien
Nobody touches anything
le mec avait
the guy had
il y avait le mec à côté de moi
There was the guy next to me.
qui avait comme un doigt sur le bouton
who had like a finger on the button
je crois que je l'ai vu cette vidéo
I think I saw that video.
sur le frein
on the brake
non mais ils arrivent à faire des trucs
No, but they can do things.
Audi sont à fond dessus
Audi are full on it
les allemands sont à fond dessus
the Germans are all over it
ils communiquent pas beaucoup
they don't communicate much
non parce qu'ils attendent
not because they wait
d'être totalement prêts
to be fully ready
et ils balanceront le truc
And they'll throw the thing away.
ils balanceront le truc
They'll throw the thing away.
quand ça sera complètement fini
when it's completely over
donc j'ai eu en effet
So I had indeed
Audi
je suis allé deux fois
I went twice
chez Audi
Audi
et ça me semblait très sérieux
and it seemed very serious to me
j'ai fait également Renault
I also did Renault
pour leur voiture
for their car
qui me paraît encore plus
which seems even more to me
une sorte de véhicule du futur
a kind of vehicle of the future
mais un peu
but a little
ils ont des problèmes
They're in trouble.
à piloter Carlos Ghosn
to pilot Carlos Ghosn
alors bon
then good
voilà
Here.
ça va dans le mur
It goes in the wall
le truc c'est que
The thing is,
moi j'ai
I have
comme tu disais
Like you said
j'ai beaucoup de rêves
I have many dreams
mais j'ai des rêves
but I have dreams
je sais qu'ils ne sont pas réalisables
I know they're not feasible.
mais rien ne m'empêche
But nothing prevents me
d'essayer d'y arriver
trying to get there
tu vois c'est
See, it's
c'est tout
That's all.
mais l'industrie
but industry
c'est tellement génial
It's so great.
c'est tellement vaste
It's so big.
et là on vit une période incroyable
and there we live an incredible time
oui
yes
vous vous rendez compte
you realize
à la vitesse où ça va
as fast as it goes
super vite
super fast
tous les jours
daily
moi je pourrais faire
I could do
une émission comme ça
a show like that
tous les jours
daily
à raconter ce qui se passe
to tell what's going on
dans la journée
in the day
en high tech
in high tech
tous les côtés
all sides
ça bouge de partout
It's moving everywhere.
toi qui reçois des communiqués
you receiving press releases
de presse
Press
ton mail ça doit être
Your e-mail must be
et bien j'ai compté
Well, I counted
dans la journée
in the day
moi je dois en avoir
I must have some.
300-350
tu as une méthode de tri
You have a sorting method
évidemment
Of course.
bah oui ça m'intéresse
Yeah, I'm interested.
ça m'intéresse pas
I'm not interested.
donc ouais ouais
so yeah yeah
non mais il y a des trucs
No, but there's stuff.
c'est pas mon secteur d'activité
It's not my business.
mais ils se doivent d'informer
but they must inform each other
puisque c'est la FP
since it's the FP
qu'on voit
that we see
ou des entités
or entities
mais il y a des trucs intéressants
But there are some interesting things.
surtout les chinois
especially Chinese
les chinois bougent
Chinese move
mais c'est waouh
But it's wauh.
c'est vrai qu'on disait toujours
It's true we always said
il y a quelques années
a few years ago
oui les chinois
yes the Chinese
ils copient machin
they copy what
mais les chinois
but the Chinese
ils ont été
they have been
malins ou pas malins
Smart or not smart
je sais pas comment le dire
I don't know how to say it.
mais ils ont été
but they were
recrutés tous les ingénieurs
recruited all engineers
qui pouvaient de partout
who could from everywhere
quand tu vas en Corée
when you go to Korea
enfin pas en Corée
not in Korea
tu vas en Chine
you go to China
à Shenzhen
Shenzhen
ou que tu vas en effet
or that you will indeed
à Shanghai
in Shanghai
tu vas sur place
You're going there.
dans les bureaux
offices
t'as des mecs
You got guys.
qui viennent d'Inde
from India
t'as des mecs
You got guys.
chez Apple
at Apple
ils ont été chercher
they've been looking
des gens partout
people everywhere
c'est la nouvelle Silicon Valley
This is the new Silicon Valley
oui
yes
ils ont été prendre
they've been taken
les ingénieurs
engineers
de toutes les boîtes américaines
of all American boxes
et toutes les boîtes japonaises
and all the Japanese boxes
tu penses que
You think
c'est quelle marque
which brand
la plus innovante actuellement ?
the most innovative now?
Huawei
Xiaomi
Xiaomi parce qu'ils sont
Xiaomi because they are
tous segments
all segments
c'est-à-dire
i.e.
c'est les trottinettes
It's the scooters.
c'est les caméras
It's the cameras.
devant Samsung
in front of Samsung
Samsung est un fabricant
Samsung is a manufacturer
ça va paraître bizarre
This is gonna sound weird.
ce que je veux dire
what I mean
Samsung pour moi
Samsung for me
est à la base
is at the base
un fabricant de composants
a component manufacturer
c'est-à-dire qu'ils font
that is, they do
des téléviseurs
TV sets
des dalles
slabs
ils font de tout
they do everything
Samsung c'est tout public
Samsung is all public
ils sont numéro 1
They're number one.
des SSD
SSD
ils font des frigos
they make refrigerators
ils font des bateaux
they're sailing
ils font des voitures
they make cars
ils font des caleçons
They make underwear.
ils font des bagnoles
They're making cars.
les gens ne se rendent pas compte
People don't realize
de l'immensité de Samsung
of the immensity of Samsung
c'est un conglomérat
It's a conglomerate.
c'est un conglomérat de boîtes
It's a box conglomerate.
il y a LG
There's LG
il y a LG Display
There's LG Display
Samsung
il y a Samsung Mobile
there is Samsung Mobile
c'est gigantesque
It's huge.
ils font même des gâteaux
They even make cakes
j'en sais rien
I don't know.
ils n'invitent pas beaucoup
they don't invite much
à aller dans les usines
to go to factories
en tous les cas
in all cases
ils ne veulent pas trop
They don't want too much.
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
mais en effet
but indeed
les chinois m'impressionnent beaucoup
the Chinese impress me a lot
parce que je vois des trucs
'Cause I see things
avant tu as eu dans les usines chinoises
before you got into Chinese factories
tu avais des machines
You had machines
d'assemblage de produits
assembly of products
tu savais que c'était des machines
You knew they were machines.
achetées à droite et à gauche
purchased on the right and left
tu vas chez Huawei
You go to Huawei's
ils te disent
They tell you
ça c'est notre machine
That's our machine.
ils conçoivent leur propre machine
they design their own machine
c'est ça la grande force des chinois
This is the great strength of the Chinese
c'est ce qu'ils sont en train de développer
That's what they're developing.
d'ailleurs Post Carbone
Post Carbone
pour aller vous en parler
to go talk about it
c'est
It's
ils sont en train de fabriquer
they're making
tous les outils
all tools
toutes les machines outils
all machine tools
les CNC
CNCs
non mais même pour l'exportation
not but even for export
c'est à dire qu'aujourd'hui
that is to say today
les machines outils
machinery tools
qui arrivent en France
arriving in France
en Allemagne
in Germany
partout pour fabriquer
everywhere to make
les meilleurs produits
the best products
ça vient de Chine
It's from China.
alors qu'avant l'Allemagne
Whereas before Germany
ils étaient quand même très très forts
they were still very strong
ils sont toujours très forts
they're still very strong.
toujours
Always
en machines
Of machinery
ils s'exportent peut-être pas autant
Maybe they don't export so much.
si si on entre dans les usines japonaises
if we enter Japanese factories
j'ai vu des machines allemandes
I've seen German machines
et autres
and others
mais là
but there
tout le monde
Everyone
c'est Blade Runner
It's Blade Runner.
c'est les nôtres ça
That's ours.
tu m'étonnes qu'ils veulent
I'm surprised they want to.
qu'on sorte les caméras
Let's get the cameras out.
ils ont fabriqué les machines
they made the machines
et ça ça n'existait pas avant
And that didn't exist before
donc c'est là
So this is it.
ils avancent très vite
they move very fast
mais ils sont entièrement autonomes
but they are entirely autonomous
donc tu vas chez Oppo
So you're going to Oppo's.
enfin Oppo c'est Oppo Vivo
Oppo is Oppo Vivo
OnePlus
c'est le même groupe
It's the same group.
tu vas chez
You're going home.
tu dis
you say
oh putain
oh fucking
quand tu fais des reportages
When you report
les gens regardent les reportages
People watch reports
ils disent
They say
c'est la Chine ça
That's China.
parce que tu as toujours l'image
because you still have the image
de la Chine peut-être un petit peu
China perhaps a little bit
et là tu vois les mecs
And now you see guys.
c'est super high tech
It's super high tech.
c'est Blade Runner quoi le truc
It's Blade Runner what the thing is
et ils disent
And they say
putain mais c'est la Chine
fucking but it's China
et c'est là où tu te rends compte que
And that's where you realize that
ils ont avancé très très vite
they moved very fast
on s'en est pas là dessus
We didn't do that.
très très vite
very fast
en 5 ans
in 5 years
ils sont déjà numéro 1
They're already number one.
sur la 5G
on 5G
Huawei a posé des infrastructures en Chine
Huawei has installed infrastructure in China
la Corée du Sud
South Korea
est déjà en 5G
is already in 5G
on commence à prendre du retard là-dessus
We're starting to get late on this.
et le Japon n'a pas vraiment de retard
and Japan is not really late
mais disons que le Japon
But let's say that Japan
s'assoit un peu sur ses lauriers
sits a little on her laurels
et le Japon n'a pas vu arriver
and Japan didn't see it coming
les autres Asiatiques
other Asians
c'est le problème des Japonais
That's the Japanese problem.
c'est que c'est une île
It's an island.
et qu'ils ont toujours été
and that they have always been
le leader de la high tech
the leader of the high tech
moi j'ai une affection
I have a affection
grandissante et particulière
growing and particular
pour le Japon
for Japan
depuis que je suis enfant
Since I was a child
et je continue à l'avoir
and I keep having it
mais ils ont pas vu
But they didn't see
arriver les Coréens du Sud
arrival of South Koreans
ils n'ont pas vu arriver les Chinois
They didn't see the Chinese coming.
je crois qu'ils n'y ont pas cru
I think they didn't believe it.
ils n'ont pas cru
They didn't believe
et maintenant ils se retrouvent
And now they meet
dans une position
in a position
où Sony est dans la merde
where Sony is in shit
avec Sony Mobile
with Sony Mobile
ils vont peut-être se réveiller
Maybe they'll wake up.
à moins que le point de non-retour
unless the point of no return
soit passé
or passed
il n'est pas atteint le point de non-retour
it is not reached the point of no return
ils sont encore puissants
they're still powerful
mais je pense qu'ils ont intérêt
but I think they'd better.
à avoir des alliances
to have alliances
à se dire
to say
mais ces gens sont des industriels
But these people are industrialists.
comme nous
like us
il faut arrêter la connerie
We have to stop the bullshit.
les conneries
Shit.
on est là pour travailler ensemble
We're here to work together.
pour faire des meilleurs produits
to make the best products
arrêtons d'être cons
Let's stop being stupid.
et Pépé
and Pepe
est-ce qu'on fabrique encore
Are we still making
des trucs en France
stuff in France
est-ce qu'il y a encore
Is there still
de la R&D en France
R&D in France
ou est-ce qu'on est totalement mort ?
Or are we totally dead?
on fait du camembert
We're making a call.
on a la French take
We have the French take
on a des enceintes
We have speakers.
des casques
helmets
on fabrique chez nous
we make at home
à Saint-Étienne
in Saint-Étienne
on fabrique en Bretagne
we manufacture in Brittany
oui oui
yes yes
c'est des petites choses
It's little things.
c'est pas de la grosse recherche
It's not big research.
et développement bien lourd
and development
on a des unités de développement
we have development units
à Rennes
in Rennes
on a des unités à Rouen
We have units in Rouen.
j'ai visité des trucs
I've been visiting stuff.
qui bossent
Working
pour des boîtes étrangères
for foreign boxes
parce qu'ils ont des contrats
because they have contracts
avec des boîtes chinoises
with Chinese boxes
ou américaines
United States
on bosse en France
We work in France
là-dessus
on this
il y a des universités
There are universities
qui ont des secteurs particuliers
which have specific sectors
là-dessus aussi
on it too
oui on a les talents
Yes we have the talents
le problème c'est que les talents
the problem is that the talents
on ne sait pas les garder après
we can't keep them after
c'est que les mecs
It's just guys.
se font racheter
get bought
par les chinois
by Chinese
ils se font racheter
They get bought
dans la Silicon Valley
in Silicon Valley
ils passent deux ans
they spend two years
à gagner de l'argent
to earn money
et après ils vont à Hong Kong
and then they go to Hong Kong
où ils vont à Shanghai
where they go to Shanghai
après ils continuent leur vie
after they continue their lives
on a du mal à garder les talents
It's hard to keep the talent.
ça me fait chier
I'm pissed off.
parce que les talents
because the talents
ils sont ici
They're here.
on a des mecs
We got guys.
qui sont des brains
who are brains
ils sont même dans cette cave
They're even in this cellar.
Pépé
Pepe
voilà ils sont même ici
There they are even here
ouais on est là
Yeah, we're here.
les talents
talent
bon alors les news high tech
good then high tech news
j'ai vu que Quaco
I saw Quaco
il avait une news très importante
he had a very important news
attends
wait
je ne sais pas
I don't know.
attends
wait
Pépé répond à la question
Pépé answers the question
sur le chat
on the cat
oui les casques focales
Yes focal headsets
il y en a une partie fabriquée
there's a part of it made
en Chine
China
une partie fabriquée en France
part made in France
ça dépend
Depends
et avant il y avait
and before there was
Krawat qui te demandait
Krawat asking you
concernant le
concerning
avec plaisir
with pleasure
comment dire
How to say
le
on
on coupe le courant
we cut the current
voilà si on coupe le courant
That's if we cut the power
l'écologie et la Chine
ecology and China
comment ça se passe
How it goes
ils t'en parlent ça des fois ?
They tell you that sometimes?
ils m'en parlent
They tell me about it.
parce que j'ai l'impression
because I feel like
qu'ils commencent à prendre en compte
they start to take into account
plein de choses
Lots of things
du point de vue écologique
from an ecological point of view
enfin j'ai l'impression
Finally, I feel
alors je vais te dire une chose
Then I'll tell you something.
c'était juste du marketing
It was just marketing.
t'es drôle
You're funny.
t'es drôle Captain
You're funny, Captain.
sincèrement
Really.
je pense pas
I don't think so.
une seule seconde
one second
que la Chine
China
et l'Inde
India
que j'adore
that I love
c'est pas le problème
That's not the point.
regarde vraiment
Look really
ce qui se passe
what's happening
par la fenêtre
from the window
parce que sincèrement
because truly
ça bosse
It works.
ils bossent
they work
ils bossent pour s'en sortir
They work to get out of it.
ces gens là
these people
donc à un moment donné
so at some point
ils ont pas le choix
They have no choice.
de se dire
to say
on pollue
pollute
ou on crève
or we die
parce qu'à un moment donné
because at some point
ils
they
vraiment
Really.
quand tu vas sur place
When you go there
moi j'y passe quand même
I'm still there.
deux mois par an
2 months per year
tu les vois
you see them
ils travaillent tout le temps
they work all the time
et ils travaillent dans des conditions
and they work under conditions
je parle pas de conditions
I'm not talking about conditions.
des usines
plants
mais les villes comme Shenzhen
but cities like Shenzhen
ou Beijing
or Beijing
en français c'est quoi ?
What is it in French?
Pékin
Beijing
pardon Pékin
pardon Beijing
excusez-moi
Excuse me.
c'est des villes hyper polluées
They're super polluted cities.
et ils bossent là-dedans
and they work in there
parce que je pense
because I think
qu'ils ont pas le choix
that they have no choice
il faut taffer
You have to tap
il faut taffer pour vivre
you have to tap to live
et que la planète autour
and the planet around
la pollution est quand même énorme
the pollution is still huge
dans ces villes là
in these cities
Shenzhen c'est horrible
Shenzhen it's horrible.
Shenzhen c'est un brouillard permanent
Shenzhen is a permanent fog
même Los Angeles maintenant aussi
even Los Angeles now also
moi ça fait plusieurs fois
Me it's been several times.
que je vais à Los Angeles
I'm going to Los Angeles.
l'année dernière
last year
et je voyais au fur et à mesure
and I saw as I went
une sorte de fog
some kind of fog
qui augmente
which increases
parce qu'il y a de plus en plus
because there's more and more
de voitures
Of cars
parce qu'il y a de plus en plus
because there's more and more
de trucs
stuff
c'est assez préoccupant
that's pretty worrying.
mais alors moi ma question
But then my question
c'est que faire ?
What do you do?
ces peuples
these peoples
si tu leur dis demain matin
if you tell them in the morning
comme tu dis si bien
as you say so well
on leur coupe le courant
we cut their current
mais ils crèvent la dalle
but they're going to die.
puisqu'il y en a moins en moins
There is less and less
qui sont habitués à aller au champ
who are used to going to the field
ils sont maintenant dans les usines
they are now in the factories
ils bossent
they work
ils produisent
they produce
pour le reste du monde
for the rest of the world
il faut savoir que
you must know that
des marques comme TCL ou Ayer
brands like TCL or Ayer
sont numéro 1
are number 1
par exemple du blanc en Chine
for example white in China
ils produisent 30-40 millions
they produce 30-40 million
de réfrigérateurs
Of refrigerators
il faut bien les produire
We have to produce them.
et si tu arrêtes ça
And if you stop it
tu fais crever la moitié
You make half die
de la population
Population
donc moi je sais pas
So I don't know.
où est l'équilibre
where is the balance
ça me fait chier de le dire
I don't like to say it.
mais je vois
but I see
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
à un moment donné ?
At some point?
on est foutus
We're screwed.
quand ces gens-là te disent
When these people tell you
en effet on vend
indeed we sell
20 millions de téléviseurs par mois
20 million television sets per month
je dis mais il faut les produire
I say, but we have to produce them.
tu en as des matières premières
you have raw materials
la merde
Shit
ils les produisent
they produce them
et les mecs ils bossent
And the guys they work
et en effet
and indeed
ils peuvent faire vivre leur famille
they can support their families
alors après que faire ?
So after what?
c'est là
That's it.
on peut poser la question
we can ask the question.
combien de fois ici
How many times here
mais moi je le constate
But I see it
les circuits existent
circuits exist
et ils fonctionnent
and they work
ça fonctionne
It works.
mais je pense que la planète
but I think the planet
en prend un coup dans le caisson
Take a shot in the box
mais quelque chose de concret
but something concrete
au bout d'un moment
after a moment
rien ne fonctionnera
Nothing will work
c'est le problème
That's the problem.
ça va vite là
It's going there fast
je veux dire
I mean,
la façon
the way
moi j'ai vu la pollution augmenter
I saw the pollution increase
en 5 ans en Chine
in 5 years in China
de mes yeux
My eyes
à Beijing
Beijing
quand tu t'en vas carrément
When you're going straight away
voir la cité interdite
see the city forbidden
tu vois le reste de la ville
you see the rest of the city
c'est du fog
It's fog.
et t'es dans la cité interdite
and you are in the forbidden city
tu prends ton smartphone
You take your smartphone
il voit un nuage blanc
He sees a white cloud
c'est-à-dire qu'il voit la cité interdite
that is, he sees the city forbidden
et de l'autre côté
and on the other side
il voit du blanc
he sees white
voire jaune
yellow
toi de tes yeux
You with your eyes
t'arrives à distinguer des trucs
You can distinguish things
c'est blanc
White
c'est-à-dire c'est le fog
that is, the fog
que la dernière fois
last time
qu'on avait été en Chine
that we had been in China
qui a peut-être
who may have
notamment la cité interdite
in particular the prohibited city
c'était en 2001
that was in 2001
et c'était déjà pollué
and it was already polluted
et en 2001
and 2001
on ne voyait pas un fog
We didn't see a fog.
en plus ils étaient en train
Plus they were on the train.
de raser la moitié de la ville
to shave half the city
parce qu'ils se préparaient
because they were preparing
pour les Jeux Olympiques
for the Olympic Games
il ne faut pas oublier ça
Don't forget that.
moi aussi c'était
So was I.
parce que c'était la même année
because it was the same year
le jour où ils avaient appris
the day they had learned
que c'était les Jeux Olympiques
that it was the Olympic Games
et effectivement
and indeed
il y avait toute une partie de la ville
there was a whole part of the city
qui se faisait complètement rabagée
who was completely razed
pour être remplacée
for replacement
ils n'ont pas
they don't have
en tout cas en Chine
in any case in China
je ne sais pas si c'est le cas
I don't know if it is.
encore maintenant
Still now
mais ils n'avaient vraiment
but they really didn't
aucun remords
no remorse
concernant le côté historique
on the historical side
c'est même des vieux carrières
It's even old careers.
le problème de la Chine
the problem of China
c'est que
It's that
je pense qu'ils sont passés
I think they came by.
en mode survie
in survival mode
c'est-à-dire que
that is,
c'est des gens
They're people.
c'est des braves gens
They're good people.
moi j'aime beaucoup les Chinois
I love Chinese very much.
on a l'impression
We have the impression
qu'ils s'enrichissent quand même
that they still get richer
mais attends
but wait
80 millions de Chinois
80 million Chinese
sont entre guillemets
are in quotation marks
des lettrés
Letters
des élites
of elites
les autres sont des ouvriers
the others are workers
sont des gens qui viennent
are people coming
qui viennent des
from the
sont des paysans
are peasants
sont des gens
are people
qui n'ont pas beaucoup de sous
who don't have a lot of money
et ces gens-là
and these people
c'est une aubaine
It's a boon.
malgré tout
Still
de travailler à l'usine
to work at the factory
c'est peut-être moins dur
Maybe it's less hard.
que de travailler dans les champs
work in the fields
toute la journée
all day long
et ils essayent de faire vivre
and they're trying to make it live
leur famille avec
their families with
l'industrie est comme ça
the industry is like this
alors encore une fois
then again
bien ou pas bien
well or not
qui sommes-nous
Who are we?
nous pour faire de l'ingérence
us to make interference
et parler de ça
and talk about it
moi je le constate
I see it.
surtout que la période
especially as the period
la période victorienne
Victorian period
ou en Angleterre
or in England
quand ils sont passés
when they passed
la révolution industrielle
Industrial Revolution
on n'y était pas
We weren't there.
c'est exactement la même chose
It's exactly the same thing.
ça devait être un peu l'idée
Must have been a little bit of the idea.
la roure
the road
c'était absolument la même chose
It was absolutely the same thing.
je pense que même
I think even
quand on allait en Angleterre
When we were going to England
à cette période-là
at that time
les livres qui décrivent
the books that describe
un peu l'époque
A little time
décrivent un Londres
describe a London
totalement dans le phoque
totally in the seal
avec des cheminées d'usines
with factory chimneys
qui tournaient en permanence
permanent rotation
il y a un point
There's a point.
évidemment c'est pas le même
Obviously it's not the same
stade de la technologie
stage of technology
mais c'est un peu l'idée
But it's a bit of the idea.
c'est plus petit
It's smaller.
là c'est plus grand
There it's bigger
c'est-à-dire que là
that is, there
il faut produire
we must produce
parce qu'en effet
because indeed
on produit tout là-bas
we produce everything there
et ça fait vivre les gens
And it makes people live
le dilemme est là
the dilemma is there
c'est moins dur
It's less hard.
d'être dans une usine
to be in a factory
malgré tout
Still
dans un endroit où t'es protégé
in a place where you're protected
ou quand il pleut
or when it rains
tu la passes sur la gueule
You put her on your face.
que d'être dans les rizières
that being in rice fields
et tu le constates
and you see it
toi t'es là
You're here.
t'es occidental
Western
tu regardes
You look.
tu parles avec les gens
you talk to people
parce que t'as des traducteurs
because you have translators
les gens sont pas foncièrement
People aren't really
super malheureux
super unhappy
bon ils sont fichés
They're on file.
il y a des trucs comme ça
There's stuff like that.
mais ça fait partie du pays
But it's part of the country.
il y a ce fameux système
There's this famous system.
de crédit social
Social credit
il existe depuis longtemps
It's been a long time.
c'est-à-dire que là
that is, there
on en parle maintenant
We're talking about it now.
mais moi je l'ai vu depuis longtemps
But I've seen him for a long time.
mais là il rentre vraiment
But he's really coming in.
en production
in production
ça fait plus des années
It's been more years.
que je vois que
I see that
quand tu rentres
when you come home
pour prendre le train
to take the train
toi t'as une ville
You have a city
pour les étrangers
for foreigners
ah t'as une ville
You have a city.
pour les étrangers
for foreigners
ah oui t'as une ville
Yeah, you got a city.
pour les overseas
for overseas
et foreigners
and Foreigners
où toi tu n'es pas
where you're not
tu n'es pas photographié
you're not photographed
t'as les autres
you got the others
ils sont tous
they're all
clac clac clac
clac clac clac clac
tous photographiés
All photographed
avant de passer
before passing
et maintenant justement
and now exactly
il y a des gens
There are people
si tu n'es pas un bon citoyen
If you're not a good citizen
t'as le truc qui s'allume en rouge
You got the thing that lights up in red.
et tu ne montres pas dans le train
and you don't show up on the train
ah oui c'est à quoi
Oh, yes, that's what.
t'es devant le train
You're in front of the train.
t'as 22 millions de personnes
you have 22 million people
qui ne sont pas montées dans le train
which have not been mounted on the train
le mois dernier
Last month
22 millions
22 million
parce qu'ils avaient une mauvaise note
because they had a bad grade
de crédit social
Social credit
c'est fou quoi
What's crazy?
c'est magnifique
It's beautiful.
il y a le scan facial
There's the facial scan.
c'est Black Mirror ton truc
Black Mirror your thing.
complètement
Total
mais David c'est à ça
But David that's it.
qu'on a pensé
that we thought
parce que moi je suis allé en Chine
because I went to China
donc j'ai fait en Chine
So I did in China
septembre octobre novembre
September October November
et en le mois de novembre
and November
j'ai pris une grande gare
I took a big station
qui est l'équivalent
which is the equivalent
de 4 fois Charles de Gaulle
of 4 times Charles de Gaulle
et t'avais en effet
And you had indeed
ces fils
These sons
avec chacun qui passait
with each passing
qui regardait comme ça
who looked like that
l'appareil qui te prenait en photo
the camera that took your picture
et t'avais croix verte
and you had a green cross
ou croix rouge
or red cross
qui s'affichait
who was fading
mais pourquoi ils font ça ?
But why are they doing this?
pour tenir la population
to hold the population
pour faire des économies
to save money
pourquoi ils font ça ?
Why are they doing this?
pour éviter que ça parte
to prevent it from leaving
que les gens ne se comportent pas
that people don't behave
comme ils le voudraient
as they would
c'est du contrôle social
It's social control.
ou tout simplement ?
Or simply?
oui c'est à dire
yes that is to say
t'as une mauvaise note
You got a bad grade.
parce qu'il y a à peu près
because there's about
20 fois la population française
20 times the French population
non mais c'est clair
No, but it's clear.
c'est un peu con
That's a little stupid.
1,3 milliard
1.3 billion
c'est pas une excuse
It's not an excuse.
oui donc ils ont raison
Yeah, so they're right.
non
No
c'est pas une histoire
It's not a story.
ils ont raison
They're right.
qui sommes nous ?
Who are we?
c'est la même question
It's the same question.
qu'on dit
they say
raison de polluer
reason to pollute
t'installes le truc en France
You set the thing up in France.
déjà les ordinateurs
already computers
ils explosent
they explode
c'est un peu comme au Lidl
It's kind of like Lidl.
on peut pas nous
We can't.
faire l'ingérence là dessus
to interfere with this
ils sont souverains
they are sovereign
c'est leur pays
It's their country.
on peut que se poser
we can just land
comme visiteurs
as visitors
et curieux
and curious
c'est à dire qu'on regarde
That is, we're looking at
moi je vois
I see
comment ça se passe
How it goes
je n'envis pas ce passage
I don't think so.
dans les trucs de train
in train stuff
où je vois les gens
where I see people
passer tout doucement
pass gently
se faire scanner la tronche
Get your face scanned.
et tout
and all
moi je regarde ça
I'm looking at this.
avec des grands yeux
with big eyes
mais je suis rien
But I'm nothing
moi je regarde
I'm watching
eux ils ont l'air de s'y faire
They seem to be getting used to it.
parce qu'en fin de compte
because in the end
ils sont habitués
they're used to
les chinois sont habitués à ça
Chinese are used to that
à se faire tout le temps
to be done all the time
arrêter
Stop
à se faire tout le temps
to be done all the time
t'as importi
you've imported
que tous les 5 km
that every 5 km
sur l'autoroute
on the motorway
qui flashent les bagnoles
flashing cars
tu le sais
You know that.
ceci dit Pépé
that says Pepe
nous lors de ton père et moi
us during your father and me
on a vécu un peu ça
We've been through this a little.
au Lidl
Lidl
avenue de Ménine
Avenue de Ménine
puisqu'on s'est retrouvé
since we ended up
confronté à plusieurs scanners
faced with several scanners
et plusieurs caméras
and several cameras
sur lesquelles
on which
on a été sonné
We were ringed.
signalé
reported
tu sais je pense
You know, I think
la reconnaissance faciale
facial recognition
ça va être instauré
It's going to be introduced.
un peu partout
all over
ils n'arriveront jamais
They'll never arrive.
à scanner leur ton père
Scanning their dad's
c'était très inquiétant
It was very disturbing.
c'est pas beaucoup pour la Chine
It's not much for China.
Sephora avait un projet
Sephora had a project
intéressant entre guillemets
interesting between quotation marks
je le mets des gros
I'll put some big ones on.
intéressant
of interest
ils voulaient faire
they wanted to do
une base de données
a database
de leurs clients
of their clients
pour qu'à chaque fois
so that every time
qu'un client rentre
a client returns
à l'intérieur
inside
on sait ce qu'il a acheté
We know what he bought.
auparavant
previous
il y a une publicité dédiée
there is a dedicated advertisement
c'est-à-dire qu'ils disent
that is, they say
bonjour Patrick
Hello Patrick.
est-ce que tu veux une crème
Do you want a cream?
anti-rides
anti-wrinkles
comme t'es vieux et moche
how old and ugly you are
et ça s'affiche
and it appears
ça s'affiche quand tu rentres
It shows when you come home
il te reconnaît
He recognizes you.
la CNIL devait pas être contente
the CNIL wasn't supposed to be happy
à chaque fois
every time
on te reconnaît
We recognize you.
publicité
advertising
donc ciblé
therefore targeted
il y a des projets là-dessus
There are plans on this.
ouais
Yeah.
donc c'est très compliqué
So it's very complicated.
mais encore une fois
but again
je suis un mec qui me balade
I'm a guy walking around.
je regarde
I'm watching
je suis curieux
I'm curious.
je regarde
I'm watching
je vais pas de jugement
I'm not going to judge.
au sort du terme
at the end of the term
je bois les trucs
I drink the stuff.
je les vis
I live them
mais je
but I
j'arrive pas à mettre
I can't put it on.
à leur place
in their place
je suis pas chinois
I'm not Chinese.
mais t'as raison
But you're right.
on peut pas
We can't.
je vois comment ils se comportent
I see how they behave.
ils ont pas l'heure
They don't have time.
de souffrir du truc
suffering from the thing
c'est passionnant
It's exciting.
de voir l'évolution
to see the evolution
de la société
of society
à quel point
how
ça peut aller jusqu'où
It can go as far as
alors
then
on se cherche comment
We're looking at how
plus tard après
later
alors ton père
Then your father
il rentre au bois de Boulogne
he goes back to the Bois de Boulogne
il y a un truc qui dit
There's something that says
bonjour LTP
Hello LTP
t'inquiète pas
Don't worry.
Stéphanie a libre
Stephanie's free
dans deux minutes
In two minutes
ouais
Yeah.
en Chine effectivement
in China actually
il y a ce système
there is this system
on a déjà parlé
We've talked before.
de réseaux de notes sociales
Networking of social notes
où si tu traverses
or if you cross
pas un feu rouge
not a red light
si tu veux
if you want
sur le carrefour
on the crossroads
t'as un grand écran
You have a big screen
qui t'affiche
that shows you
et tu prends une amende
and you take a fine
directe sur WeChat
direct to WeChat
Singapour c'est Snapchat
Singapore is Snapchat
Singapour tu vas dans le métro
Singapore you go to the subway
tu as des panneaux
you have signs
si vous voyez un truc
if you see something
qui est pas bien
which is not good
vous photographiez sur Snapchat
you photograph on Snapchat
et vous nous envoyez la photo
and you send us the photo
et ils la diffusent
and they spread it
dans le métro
in the subway
la vache
cow
Singapour ils sont hardcore
Singapore they are hardcore
Singapour
Singapore
c'est très très
it's very very
Singapour
Singapore
et bon
and good
c'est leur façon de faire
That's how they do it.
ça nous surprend
It surprises us.
on a pas l'habitude de ça
We're not used to that.
tu sais que quand les étrangers
You know when strangers
viennent en France
come to France
ils sont surpris d'autre chose
They're surprised at something else.
ça marche dans tous les sens
It works in every direction
ton truc
your thing.
tu sais ils sont surpris
You know they're surprised.
de voir les gens en terrasse
to see people on the terrace
le soir à Paris
evening in Paris
alors t'as un pays
So you have a country
où tu vas pas en terrasse le soir
where you don't go to the terrace at night
tu vois
See?
tout est par rapport au pays
Everything is in relation to the country
moi qui suis un voyageur
who am a traveller
tout le temps
All the time
je vois très bien
I see very well.
les différences entre les pays
differences between countries
et encore une fois
and again
je suis content de voir
I'm glad to see
qu'il y a des différences
that there are differences
justement
Exactly.
mais ça peut surprendre
But it may surprise
dans tous les sens
in all directions
et quand ils te voient traverser
and when they see you cross
en dehors du passage pétre
outside the messy passage
ils font la gueule
They're making a face.
au Japon
Japan
quand tu travailles
When you work
et que c'est pas à toi
And it's not yours.
faut pas le faire
Don't do it.
c'est affreux
It's awful.
en Finlande
Finland
tu te rappelles
you remember.
c'était la même
It was the same.
tiens une question
hold a question
une question
a question
si il y avait un pays
if there was a country
où tu aimerais vivre
where you'd like to live
ou finir tes vieux jours
or finish your old days
ce serait où ?
Where would that be?
Japon ?
Japan?
Japon
Japan
moi j'aime beaucoup San Francisco
I love San Francisco very much.
parce que bon
because good
ça fait des années que j'y vais
I've been going there for years.
et puis comme j'ai de la famille sur place
And then how I have family there
enfin San Francisco
finally San Francisco
ils sont dans la vallée
They are in the valley
ils sont près de Palo Alto
They're near Palo Alto
j'aime beaucoup
I like it very much.
mais San Francisco
but San Francisco
c'est une ville européenne
it is a European city
en fin de compte
in the end
c'est une ville qui est
It's a city that is
qui est modélique
which is modelic
très cosmopolite
Very cosmopolitan
moi j'ai besoin d'un endroit
I need a place
où il y a toutes les couleurs
where there are all the colors
d'individus
of Individuals
toutes les religions
All religions
moi je suis un mec
I'm a guy.
j'aime le melting pot
I like melting pot
tu irais pas t'enterrer dans la creuse ?
Wouldn't you go bury yourself in the hollow?
si je peux très bien
if I can very well
parce que c'est joli la creuse
'Cause it's pretty the hole.
c'est pas là le problème
That's not the problem.
j'ai besoin d'une mixité
I need a mix
tu aurais pas vis-à Dallas ?
You wouldn't live in Dallas?
je connais pas Dallas
I don't know Dallas.
j'ai besoin d'une mixité autour de moi
I need a mix around me
j'ai toujours été un voyageur
I've always been a traveler
donc j'ai commencé à voyager
So I started traveling
depuis l'âge de 3 ans
since age 3
donc mes parents m'ont trimballé
So my parents packed me up.
comme ça en Espagne
like this in Spain
ah oui dès tout petit
Ah yes from very small
ah oui j'ai toujours été un voyageur
I've always been a traveler.
donc j'ai toujours été habitué
So I've always been used to it.
à voir des gens
to see people
de tous les styles de gens
of all styles of people
j'étais levé là-dedans
I was up in there.
est-ce que t'as fait des stats ?
Did you make stats?
est-ce que tu sais
Do you know?
combien de jours
how many days
dans une année
in a year
tu es en France
you are in France
et tu es à l'étranger ?
And you're abroad?
je suis 7 mois à l'étranger
I am 7 months abroad
ma vache
My cow
voilà je suis 7 mois à l'étranger
Here I am 7 months abroad
dont un mois dans les avions
of which one month in aircraft
non non ouais
Not yes
je passe du temps dans les avions
I spend time on planes
mais les vols les plus longs
but the longest flights
c'est Singapour
It's Singapore.
c'est Hong Kong
It's Hong Kong.
c'est 13h45
It's 13:45.
donc c'est les plus longs
So it's the longest.
ceux-là
those
Hong Kong c'est une tannée quand même
Hong Kong is a year still
c'est 13h45
It's 13:45.
avec Captain on l'a fait
with Captain we did it.
je suis
I am
je me le tape quasiment tous les ans
I do it almost every year.
je suis bien au courant malheureusement
I am well aware unfortunately
c'est pour ça que je passe par Dubaï maintenant
That's why I'm going through Dubai now.
ça fait 6 et 6
That's six and six.
bon euh
Good, uh.
Captain est-ce qu'il y a des questions
Captain, are there any questions?
des auditeurs pour PP ?
Listeners for PP?
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
c'est une question générale
It's a general question.
j'ai pas vu de truc particulier
I didn't see anything special.
est-ce que t'as 2-3 news high tech
do you have 2-3 news high tech
là comme ça
There like this
que t'as vu cette semaine ?
that you saw this week?
bah j'ai vu
Well, I saw
high tech comme ça cette semaine
High tech like that this week
j'ai rien en tête
I have nothing in mind.
de ce que j'ai vu de particulier
of what I saw in particular
qu'est-ce que j'ai fait la semaine dernière ?
What did I do last week?
j'ai fait le smartphone en effet
I did the smartphone indeed
avec l'aileron de requin
with shark fin
donc c'est les nouveaux trucs
So this is the new stuff.
avec les
with the
t'as fait une vidéo je crois dessus
You made a video I believe on it
ouais ouais avec un truc génial
Yeah, yeah, with something great.
parce que maintenant
because now
on essaie de planquer justement
We're just trying to hide
les selfie cams
Selfie cams
le but des fabricants actuellement
the purpose of the current manufacturers
c'est d'essayer de faire des smartphones
It's trying to make smartphones.
qui n'aient plus l'encoche
who no longer have the notch
et qui n'aient plus
and no longer
donc ils cherchent toutes les technos
So they're looking for all the technos
toutes les technos
all technos
pour qu'il y ait une plus grande occupation possible
so that there is a greater possible occupation
de la surface avant
front surface
c'est-à-dire qu'ils essaient de dépasser 90%
that is, they try to exceed 90%
de la surface avant
front surface
là en mettant la caméra
There by putting the camera on
escamotable
Stirring
ils sont à 93,1%
93.1%
de surface d'occupation
area of occupancy
c'était impensable il y a 2 ans
It was unthinkable two years ago.
on pouvait jamais penser ça
You could never think that.
donc je pense qu'on va se diriger là-dessus
So I think we're going to go on this.
et l'encoche va peut-être disparaître au fur et à mesure
and the notch may disappear as and when
quoi qu'elle m'emmerde pas moi
No matter what she does to me
donc c'est les trucs que je suis en train de voir
So that's the stuff I'm seeing
de tous les côtés
on all sides
il y a Oppo qui sortira son produit
there's Oppo coming out his product
pas Oppo
not Oppo
OnePlus
qui est une marque très attendue
which is a much expected brand
à OnePlus
To OnePlus
j'en avais un
I had one.
il était très très bien
He was very good.
excellent
excellent OnePlus
qui aura également une caméra escamotable
who will also have a removable camera
donc ça commence à généraliser en Chine
So it's starting to generalize in China
donc si les chinois s'y mettent tous
So if the Chinese are all doing it
comme Oppo
like Oppo
OnePlus
Vivo
Huawei
donc je pense que ça va être une tendance
So I think it's gonna be a trend.
qui va se confirmer
which will be confirmed
le smartphone se vend très très bien
the smartphone sells very well
et il y a 60 nouveaux modèles de smartphone
and there are 60 new smartphone models
depuis le 1er janvier
since 1 January
60 nouveaux modèles
60 new models
c'est le monstrueux
He's the monster.
13 Samsung
8 Huawei
9 Oppo Vivo
c'est du délire
It's crazy.
ils en sortent de partout
they get out of everywhere
ça se vend comme des petits pains
It's selling like bread.
pauvre planète
poor planet
mais je peux pas te contrer
But I can't fight you.
quand tu dis ça
when you say that
ça s'accélère
It's accelerating.
ça s'accélère terriblement
It's speeding up terribly.
genre téléphone très bizarre
Like very weird phone
moi j'ai acheté un Xero 1000
I bought a Xero 1000
on est pas dans la merde
We're not in shit.
et sur ce téléphone là
and on that phone there
tu as la caméra selfie
You have the selfie camera.
qui est en bas
which is below
c'est possible
It's possible.
techniquement
Technical
c'est pas de problème
It's okay.
techniquement non
Technically no
alors quand tu as
So when you have
l'utilisation franchement
use frankly
c'est quand même pas terrible
It's still not terrible.
mais sinon je m'en fous
but I don't care.
je passe pas ma vie
I don't spend my life
à prendre des selfies
taking selfies
mais ce qui est bien
But what is good
c'est qu'avec Android
It's just with Android
tu as 142 marques
you have 142 marks
qui font Android
who do Android
et t'en as qu'une seule
and you only have one.
qui fait iOS
which makes iOS
c'est Apple
It's Apple.
donc c'est pour ça
So that's why
tout le monde dit à chaque fois
everyone says every time
pourquoi est-ce qu'Apple fait pas ci
Why doesn't Apple do this
pourquoi Apple fait pas ça
Why doesn't Apple do that?
Apple ne peut pas prendre
Apple can't take
toutes les technos
all technos
de 149 marques
of 149 marks
et mettre tout dans le produit
and put everything in the product
Apple doit choisir
Apple must choose
ce qu'ils doivent sortir
what they have to get out
par rapport à leur clientèle
relative to their customers
donc en effet Android
so indeed Android
c'est open bar dans les slibars
It's open bar in the slibars
je veux dire
I mean,
t'en as tous les côtés
You've got it all over you.
c'est un peu comme Windows
It's kind of like Windows.
le pire c'est que t'as des produits
The worst part is that you have products.
pour les chantiers
for construction sites
Caterpillar
t'en as qu'on a l'action solide
you have it that we have solid action
qu'on a l'infrarouge
that we have the infrared
c'est voilà
There it is.
moi je crois très fort
I think very strong
actuellement à OnePlus
currently at OnePlus
parce que je pense que la marque
because I think the brand
commence à prendre vraiment
Start taking really
de l'assurance
Insurance
on va voir si les prix
Let's see if the prices
ils ont fait des bons choix techniques
they made good technical choices
je me souviens que par exemple
I remember that for example
ils étaient pas montés
They weren't up there.
en résolution sur les écrans
in resolution on screens
en disant
saying
ça sert à rien
It's no use.
on va garder
We'll keep it.
et c'est pas bête
And it's not stupid.
c'est pas bête
It's not stupid.
ils ont gardé la puissance
they kept the power
plutôt que de l'affichage
rather than display
ultra HD
Ultra HD
qui est forcément pas
which is necessarily not
pas toujours utile
not always useful
qui est petit
which is small
et je crois au cloud gaming
and I believe in cloud gaming
également
also
je crois au PC
I believe in the PC.
le Shadow ou autre
Shadow or something
je pense que
I think
c'est des choses
It's things.
qui vont aller
who will go
avec les infrastructures
with infrastructure
c'est vrai qu'on est un petit peu
It's true we're a little bit
on se plaint de la France
We complain about France
mais quand on voit ce qu'il y a ailleurs
But when you see what's elsewhere
je peux garantir qu'en France
I can guarantee that in France
on a une super infrastructure
We have a great infrastructure.
avec un super réseau
with a super network
on se rend pas compte
We don't realize
et je pense que nous
and I think we
on peut faire vraiment
We can really do it.
du cloud gaming
cloud gaming
dans peu de temps
in a short time
et du PC Shadow
and the PC Shadow
c'est une partie de l'avenir
It's part of the future.
ça libérera entre guillemets
It'll free up in quotation marks.
les choses
things
et je finirai en disant
And I'll end up saying
quand même que
even though
tout le monde parle
Everybody's talking
que c'est bien
that it's good
qui paye des trucs physiques
who pays for physical stuff
et qu'on met tout sur les serveurs
and put everything on the servers
les serveurs bouffent la planète
waiters eat the planet
d'une façon incroyable
in an incredible way
c'est clair
That's clear.
la consommation des serveurs
server consumption
c'est juste du délire complet
It's just complete delusion.
c'est du délire
It's crazy.
ils sont en train de
they are
ça chauffe de partout
It heats everywhere.
ils en mettent au fond de la flotte
They put them at the bottom of the fleet
pour les faire refroidir
for cooling
il y en a plein au fond de la mer
There are plenty of them at the bottom of the sea
on met les serveurs
We put the servers on
on place des serveurs
we set up servers
au fond de la flotte
at the bottom of the fleet
pour qu'on les refroidisse
to cool them down
c'est des radiateurs
They're radiators.
on est pas dans la merde
We're not in shit.
il y a nouvelles espèces sous-marines
there are new underwater species
qui sont en train d'être créées
which are being created
mais c'est ça
But that's it.
t'as raison
You're right.
c'est que
It's that
les serveurs
servers
tout le monde
Everyone
a la solution
to the solution
mais la solution de pollution
but the pollution solution
waouh
Wow.
attention je précise
attention I specify
on parle pas des serveurs de café
We're not talking about coffee servers.
merci Manox
thank you Manox
Pépé tu nous rappelles
Pepe, you call us back.
où est-ce qu'on te retrouve sur internet ?
Where do we find you on the internet?
ma chaîne youtube
my youtube channel
ppworld
ou bien sur le stream.fr
or on the stream.fr
donc c'est sur twitch
So it's on twitch
le stream.fr
the stream.fr
autrement si vous faites
otherwise if you do
si vous voulez voir des trucs high tech
if you want to see high tech stuff
il y a BFM business
there is BFM business
c'est pas la partie gilet jaune
It's not the yellow vest part.
c'est BFM high tech
it's BFM high tech
je ne connais pas
I don't know
mes confrères de la politique
my colleagues in politics
donc il y a des replays
So there are replays
de trucs que je fais sur Netflix
stuff I do on Netflix
sur BFM
on BFM
et puis on trouve sur twitter aussi
and then you can find on twitter too
sur twitter
on twitter
ppgarcia75
snapchat
twitch
et partout
and everywhere
je suis partout
I'm everywhere.
je peux avoir les gens en contact
I can have people in touch
ce qui m'intéresse
what interests me
Instagram
et insta
and insta
même chose
same thing
c'est une adresse unique
it's a unique address
ppgarcia75
adresse unique
Single address
pour tous les comptes
for all accounts
enfin non unique
finally not unique
je rappelle que pp
I remind you that pp
c'est pour Patrick
It's for Patrick.
non
No
peut-être
Maybe.
qui sait
who knows
mais je ne dirai pas
but I won't say
allez les amis
Come on, guys.
je vous propose
I propose you
bien saouler
well drunk
ah non au contraire
ah not on the contrary
merci beaucoup
Thank you very much.
pp
t'as raison
You're right.
on pourrait faire une mission
We could do a mission.
avec toi tous les jours
with you every day
je pense qu'on ne va jamais
I think we're never gonna
vous le sujet
you the subject
c'est passionnant
It's exciting.
non non c'était super
No, no, it was great.
merci beaucoup
Thank you very much.
manox
je crois que tu as des choses
I think you have things.
à nous dire
to tell us
alors on va continuer
So we're gonna keep going
toujours un peu dans la technologie
always a little bit in technology
mais là on va aller un peu
But now we're gonna go a little.
on va écarter
We're gonna rule out
puisqu'on va rentrer dans la science
since we're going to go into science
la science
Science
la vraie science
true science
la science de la vérité
science of truth
bonsoir
Good evening
bonsoir à tous
Good evening to all
j'espère que vous allez bien
I hope you're okay.
je suis content
I'm happy
bonsoir
Good evening
c'était là
It was there.
ça va très bien
It's fine.
merci
Thank you
alors voilà
So here it is
donc on est là
So we're here.
on a parlé
We talked.
on a parlé de technologie
We talked about technology.
on a parlé un peu aussi
We talked a little too.
cinéma
cinema
mais on a parlé aussi
but we talked too
histoire
history
avec les nazis dans l'espace
with the Nazis in space
évidemment
Of course.
et puis on a parlé aussi
And then we talked, too.
reptilien
reptilian
alors on parle beaucoup
So we talk a lot.
de reptilien
Of reptilian
etc
etc.
un peu tout le temps
a little all the time
reptilien par ci
reptilien par là
reptilian over there
je me suis dit
I thought
il est peut-être temps
Maybe it's time.
un peu de se pencher
a little leaning
sur le problème
on the problem
on avait hâte
We were looking forward to it.
voilà
Here.
et d'observer un petit peu
and observe a little bit
quels sont
what are
quels ont été
what have been
les constats scientifiques
scientific findings
qu'est-ce que dit la science
what science says
qu'est-ce qu'elle amène
what she brings
face à cette réalité
to this reality
qui est quand même
which is still
assez troublante
rather disturbing
et face à
and against
ces problématiques
these issues
qui sont d'ordre social
social
ou politique
or political
c'est bien
That's good.
c'est intéressant
That's interesting.
je vois que tu as fait
I see you did.
des belles recherches
beautiful research
sur Google Images
on Google Images
voilà
Here.
alors ça c'est les images
So that's the pictures.
qu'on peut trouver
that we can find
pour me trouver effectivement
to actually find me
alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
qu'un reptilien
as a reptilian
qu'est-ce que c'est
What is it?
qu'un reptilien
as a reptilian
d'où viennent les reptiliens
where the reptilians come from
comment est-ce qu'on a appris
How we learned
l'existence des reptiliens
the existence of reptilians
n'hésite pas à participer
do not hesitate to participate
alors les reptiliens
then the reptilians
moi j'ai bien une théorie
I have a theory.
mais est-ce que c'est
But is that
des extraterrestres
Aliens
il y a des gens
There are people
qui ont des théories
who have theories
et puis il y a des réalités
And then there are realities
scientifiques
Scientific
qui sont là des preuves
which are evidence
d'accord
Agreement
des preuves
Evidence
voilà
Here.
alors ce sont des extraterrestres
So they're aliens.
c'est une très bonne question
That's a very good question.
oui et non
yes and no
pourquoi ?
Why?
oui et non exact
yes and no exact
voilà
Here.
parce que les reptiles
because reptiles
ce qu'on appelle
what we call
les reptiles humanoïdes
humanoid reptiles
connus sous différents noms
known by different names
à différentes époques
at different times
comme reptiliens
as reptilians
par exemple
for example
reptoïdes
reptoids
dinosoïdes
dinosoids
ah il y a des dinosaures reptiliens
Ah there are reptilian dinosaurs
oui exactement
Yes exactly
hommes lézards
lizard men
soriales
Sorial
reptites
reptitis
draconiens
draconians
et voire
and even
dans le passé
in the past
dans les légendes
in legends
les dragons
dragons
qui étaient l'autre
who were the other
en fait
Actually
que des reptiliens
as reptilians
qui étaient là
who were there
oui mais alors
Yes, but then
est-ce que c'est
Is that
des extraterrestres
Aliens
ou pas ?
Or not?
alors je vais être
then I'll be
très bon à ça
very good at that.
alors ça vient d'où ?
So where did it come from?
comment on est revenu
How we got back
à parler un peu
to talk a little
des reptiliens
Reptilians
un peu plus sérieusement ?
A little more seriously?
la cause de V
cause of V
en fait c'est en 82
In fact it's in 82
c'est un paléontologue
He's a paleontologist.
qui s'appelle
called
Delrussel
qui a découvert
who discovered
le premier crâne
the first skull
donc de
of
Sténonychosaur
Stenonychosaur
qui évoque
which evokes
les reptiles humanoïdes
humanoid reptiles
donc il a découvert
So he discovered
ce crâne
that skull
il a commencé
he started
ah que ça serait étrange
Oh, that would be strange.
ce crâne etc
that skull, etc.
donc qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
il dit
He says
ah bah écoutez
Listen.
on va appeler ça
We're gonna call that.
un dinosauroïde
a dinosaur
voilà
Here.
donc il s'est dit
So he said
sa théorie c'était
his theory was
ok ce crâne là
Okay, that skull right there.
ressemble à un crâne d'humain
looks like a human skull.
et en même temps
and at the same time
à un crâne de reptile
a reptile skull
donc ça aurait été
so it would have been
l'évolution
Developments
à l'époque en fait
at the time in fact
des dinosaures
dinosaurs
vers l'humain
to humans
voilà donc ça aurait été
So that would have been
une sorte de mix en fait
a kind of mix in fact
entre le dinosaure
between dinosaurs
et un humanoïde
and a humanoid
voilà donc lui
So here he is.
ah oui d'accord
ah yes agree
il considère avoir
he considers that he
découvert ça
Find out.
ce paléontologue
this paleontologist
alors évidemment
then obviously
certaines mauvaises langues
Some bad languages
sont là
are there
oui je pense que tu vas
Yeah, I think you're gonna
un peu vite
a little quick
quand même dans ta théorie
Still in your theory
etc
etc.
et puis heureusement
And then fortunately
internet a été là
internet has been there
pour dire
to say
non non tu as raison
no no no you're right
va plus vite
Go faster
vas-y
Go ahead.
tu vas pas assez loin
You're not going far enough.
voilà donc
There you go.
exactement
exactly
donc lui il s'est dit
So he said
attendez oui
Wait yes
il commence à trouver des noms
he starts to find names
il s'est dit ok
He said he was okay.
ça pourrait s'appeler
It could be called
le trodon
Trodon
voilà c'est une sorte
There's a kind of
de prédateur bipède
Biped predator
qu'on peut voir
that we can see
sur les photos
on photos
par exemple ici
for example here
qu'on va diffuser
that we're going to broadcast
je l'ai le trodon
I have the trodon
ça vaut pas tout
It's not worth everything.
un enfant
a child
avec des doigts
With fingers
et qui se déplaçaient
and moving
à deux pattes
Two-legged
c'est ça ?
Is that it?
non ça c'est
No, that's it.
voilà par exemple
Here, for example.
ça c'est un des premiers
That's one of the first.
dix zones de russes
ten Russian areas
effectivement
actual
il s'agit d'un sorus
it's a sorus
donc un terranoïde
so a terranoid
tu parles des gâteaux
You mean cakes.
ou tu parles des
or you talk about
non non
no no
plus tard
later
plus récemment
more recently
au XXe siècle
in the twentieth century
il y a eu un monsieur
There was a gentleman.
qui s'appelle David Hike
whose name is David Hike
qui après
who after
maintes recherches
many searches
probablement sur internet
probably on the internet
ce soir
tonight
après s'être tapé une queue
after a dick
on arrivait à des conclusions
conclusions were reached
comme quoi les reptiliens
like the reptilians
en fait appartiendraient
in fact would belong
à une race extraterrestre
to an alien race
donc là
So here
on vient sur sa théorie David
We come to his theory David
oui alors moi j'ai une autre théorie
Yeah, so I have another theory.
mais vas-y continue
but go on
et donc lui
And so he
après avoir un peu regardé
after looking a little
certains de choses
some things
il dit
He says
oui ça vient d'être
Yeah, it just was.
un système solaire
a solar system
qui s'appelle
called
le système solaire
solar system
aphadraconis
donc draconis
So draconis
dragon
voilà
Here.
et donc depuis le début de l'histoire
and therefore since the beginning of history
ils seraient là
They'd be here.
ils manipuleraient l'évolution
they would manipulate evolution
des sociétés
of Companies
ils auraient créé
they would have created
un nouvel ordre mondial
a new world order
donc en fait
so actually
on les connait
We know them.
sous les noms
under names
par exemple
for example
Illuminati
par exemple
for example
je sais pas moi
I don't know.
le lobby de la cigarette
cigarette lobby
reptilien par exemple
reptilian for example
entre autres
among others
sans parler
without talking
le lobby des chaussures
the shoe lobby
peut-être même que Samsung
Maybe even Samsung
ce sont des reptiliens
They're reptilians.
le lobby des chaussures
the shoe lobby
c'est des reptiliens
They're reptilians.
oui bien sûr
Yes of course.
alors d'après Ike
then according to Ike
ils se nourrissent de sang
they feed on blood
et d'émotions négatives
and negative emotions
alors je sais pas vraiment
So I don't really know.
identifier ce que ça veut dire
Identify what that means
d'émotions négatives
negative emotions
c'est genre
It's like
oh putain je suis fatigué
oh fucking I'm tired
je suis dépressif
I'm depressed.
ils se nourrissent de ça
They feed on this.
ils prennent le mal en toi
They take evil in you
tu vois
See?
et ensuite
and then
grâce à des manipulations génétiques
genetic manipulation
ils seraient aujourd'hui
they would be today
devenus des sortes d'hybrides
become hybrids
de lézards
Lizards
et d'êtres humains
and Human Beings
voilà
Here.
donc comme ça
So like that
ils peuvent prendre l'apparence
they can take the appearance
de chef d'état par exemple
Head of State, for example
lui il cite carrément des noms
he quotes names
il balance
he swings
ah oui vas-y
Yeah, go ahead.
Charlemagne aurait été un reptilien
Charlemagne would have been a reptilian
ah oui Charlemagne
Yes Charlemagne
t'as une photo ?
Do you have a picture?
alors à l'époque c'est un peu compliqué
So then it's a little complicated.
Lady Diana
Lady Diana était un reptilien
Lady Diana was a reptilian
ah ça c'est certain
Oh, that's for sure.
voilà
Here.
une reptilienne
a reptilian
une reptilienne en l'occurrence
a reptilian in this case
elle ne serait pas morte
She wouldn't have died.
elle serait hop
She'd be hop
elle serait tombée dans la flotte après
it would have fallen into the fleet after
pour aller rejoindre ses copains
To go to his friends
c'est pas des amarthérites
They're not amartherites.
les reptiliens ?
Reptilians?
tous les présidents des Etats-Unis
All Presidents of the United States
sont des reptiliens
are reptilians
les Rothschild aussi
the Rothschild also
les Rockefeller
Rockefellers
voilà
Here.
les Rockefeller
Rockefellers
voilà
Here.
et d'après lui
and according to him
en général
in general
ce sont des aroïmanoïdes
They're aromanoids.
de 2 mètres de haut
2 metres high
alors c'est vrai que
So it's true that
attends
wait
j'ai une preuve sur Obama
I have proof about Obama.
je la mets tout de suite
I'll put it on right away.
sur la vidéo
on video
alors Hyke lui a une vision
so Hyke has a vision
assez globale de la chose
rather global of the thing
mais quand même pas
but still not
encore assez précise
still quite precise
heureusement
Fortunately.
il y a un grand scientifique
There's a great scientist
qui s'appelle
called
John Rodess
scientifique
Scientific
il a eu le prix Nobel
He won the Nobel Prize
tout à fait
Totally
voilà
Here.
comme on l'appelle
as they call it
autodidacte
Self-taught
je ne sais pas si
I don't know if
donc pour lui
so for him
l'origine des reptiliens
origin of reptilians
n'est pas à chercher
is not to be sought
dans l'espace
space
mais bien sur la terre
but on earth
ah oui
Yes
lui il dit
He says
attention
Attention
c'est simplement
It's just
le résultat d'une évolution parallèle
the result of a parallel evolution
de lézard
Of lizard
puisque les reptiliens
since the reptilians
feraient partie
would be part of
des milliers d'espèces
thousands of species
animales inconnues
unknown animals
que les êtres humains
human beings
n'ont pas encore des connues
have not yet known
il y a encore des milliers
There are still thousands
d'espèces qu'on ne connait pas
species we don't know
notamment les reptiliens
including reptilians
est-ce que
Is
elle trouve que parmi cette espèce
it finds that among this species
il y a des reptiliens
There are reptilians
qui contrôlent le monde
who control the world
bon attention
good attention
est-ce que
Is
il y a des espèces hybrides
There are hybrid species
entre les terriens
between earthlings
et les reptiliens
and Reptilians
je veux dire
I mean,
est-ce que des reptiliens
are reptilians
peuvent s'accoupler
may mate
avec des humains
with humans
alors bonne question
then good question
oui
yes
il fallait la poser
We had to put it down.
alors oui
then yes
mais malgré le fait
but despite the fact
qu'on ne voit pas
you can't see
leurs organes génitaux
their genital organs
ne sont pas sortis
did not leave
ils sont internes
they are internal
c'est-à-dire que
that is,
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
ils pondent
they lay down
en l'occurrence
in this case
ils font des oeufs
They make eggs
ils n'accouchent pas
they don't give birth
pour précision technique
for technical accuracy
quand même
still
un petit peu zoologique
a little bit zoological
c'est bien
That's good.
c'est intéressant
That's interesting.
il est content
He's happy.
un peu pointu
a little sharp
alors
then
moi je suis très curieux
I'm very curious.
je veux savoir
I want to know
où il veut en venir
What he wants to get at
parce que depuis le début
because from the beginning
je m'accroche quand même
I'm still hanging on
je m'accroche
I'm hanging on
j'essaie d'en venir un peu
I'm trying to get a little bit out of it.
du coup c'est peut-être
So maybe it's
pour ça notre social en Chine
for that our social in China
c'est pour pouvoir repérer
it's to be able to spot
les reptiliens
Reptilians
qui veulent monter dans le train
who want to get on the train
c'est important
It's important.
d'amener des choses
to bring things
dont les médias
including the media
ne parlent pas tous les jours
Don't talk every day
et pourtant là
and yet there
qui sont vrais
who are true
sujet d'actualité
current affairs
d'après lui
according to him
il vivrait en Antarctique
He would live in Antarctica
dans les zones assez difficiles
in difficult areas
elles sont où ?
Where are they?
attention
Attention
il vivrait où en Antarctique ?
Where would he live in Antarctica?
il vivrait pas au-dessus
He wouldn't live above
mais en dessous
but below
dans la terre creuse
in the hollow earth
exactement
exactly
ton père
your father
dans la terre creuse
in the hollow earth
puisque pour Ron
since for Ron
effectivement
actual
c'est la terre creuse
It's the hollow earth.
c'est leur zone
This is their area.
et attention
and attention
ça a été confirmé
It was confirmed.
par un témoignage
by testimony
d'un remtilien
of a remtilian
donc je vous parlais tout à l'heure
So I was talking to you earlier.
et donc dans la terre creuse
and therefore in the hollow earth
ils sont là
They're here.
donc il y a des forêts
So there are forests
machin etc
etc.
comme dans le film
as in the film
et donc il y a effectivement
and therefore there is
un soleil dans la terre creuse
a sun in the hollow earth
et c'est là
and that's it.
ce qu'on appelle
what we call
les subterranéens
Subterraneans
ça me rappelle quelque chose
It reminds me of something.
voilà
Here.
c'est pour ça que notamment
That's why I'm here.
Lovecraft
qui aurait rencontré
who would have met
des reptiliens
Reptilians
aurait été traumatisé par ça
would have been traumatized by this
et donc ça lui aurait évoqué
and so it would've told him
des créatures
creatures
comme Nyanatotep
like Nyanatotep
ou Ktolelou
or Ktolelou
etc
etc.
voilà
Here.
c'est un choc
It's a shock.
il était pas fou
He wasn't crazy.
j'ai quand même une remarque
I still have a comment.
moi la théorie de la terre creuse
me the theory of hollow earth
me choque
Shocks me.
parce que la terre est plate
because the earth is flat
alors
then
c'est un vrai problème
It's a real problem.
parce qu'il y avait
because there was
beaucoup de reptilialistes
many reptilialists
ceux qui croient aux reptiliens
those who believe in the reptilians
qui étaient aussi des platistes
who were also platists
et qui sont en contradiction
and in contradiction
avec des reptilialistes
with reptilialists
qui sont aussi des creusistes
who are also creusists
d'accord
Agreement
donc ceux qui croient la terre creuse
so those who believe in the earth
et ceux qui croient la terre plate
and those who believe the flat earth
donc il y a deux écoles
So there are two schools
qui s'affrontent
Confronting
oui mais non
yes but no
ils sont là tous les jours
They're here every day.
mais non c'est impossible
but no it's impossible
regarde
Look.
est-ce que la terre pourrait être
could the earth be
à la fois plate et creuse
both flat and hollow
alors oui
then yes
elle aurait double face
She'd have a double face.
c'est la théorie du professeur Conton
That's Professor Conton's theory.
il y a aussi effectivement
there is also actually
le modem
modem
des conspirationnistes
conspiracyists
qui est un peu entre les deux
which is a little in between
tu vois
See?
ni à gauche ni à droite
neither left nor right
ils sont voilà
There they are.
ils sont creuse plate
they are hollow flat
voilà
Here.
d'accord
Agreement
alors pour les reptoïdes
then for the reptoids
alors il y a différents types
so there are different types
comme tu disais
Like you said
il y a les reptoïdes
There are reptoids
qui eux font entre 1m65 et 2m75
which are between 1m65 and 2m75
donc grande différence
so great difference
d'autres sont longs bras
others are long arms
vous pouvez voir la photo
you can see the picture
il y a un schéma assez
There's quite a pattern.
les longs bras
long arms
c'est lesquels ceux-là ?
Which ones are these?
il y a un schéma avec les trois espèces
there is a diagram with the three species
donc ils sont plutôt grands
So they're pretty big.
il y a un schéma avec les trois espèces
there is a diagram with the three species
ils sont assez costauds
They're pretty big.
je ne sais pas
I don't know.
qui a réalisé ses illustrations
who made his illustrations
mais
but
ensuite il y a les dracos
Then there's the dracos.
les dracos attention
the dracos attention
reptoïdes costauds
reptoids
reptoïdes balèzes
Balez reptoids
ceux-là sont dangereux en général
These are usually dangerous.
de 2m15 à 3m65
2m15 to 3m65
attention le mec il ne prend pas le métro
Watch out, man. He's not taking the subway.
mais tu ne passes pas inaperçu comme ça
But you don't go unnoticed like that.
alors c'est sûr
So it's for sure.
est-ce que ça vous va dire
Will that tell you?
que tous les basketteurs sont des reptiliens ?
That all basketball players are reptilians?
notamment ils ont des connes
in particular they have connes
sur l'image avec le pape
on the image with the Pope
on peut constater que c'est un reptilien
we can see it's a reptilian.
parce que vous allez voir un petit peu après
because you'll see a little later
il y a déjà la voûte
There's already the vault
et qui a un serpent
and has a snake
bien sûr
Of course.
attention
Attention
et puis en plus il y a une sorte de statut
And then there's a kind of status.
voilà
Here.
on est sur la statut de répitulé
We're on respite status.
qu'est-ce qu'il fait là ton père ?
What's your father doing here?
ça a lézard là-haut
It has lizard up there.
ça a lézard
It has lizard
attention
Attention
voilà
Here.
donc
so
ah oui
Yes
c'est énorme
It's huge.
preuve à l'appui
supporting evidence
c'est énorme
It's huge.
à Saint-Anne ils t'attendent
in Saint-Anne they are waiting for you
à Chambre 12
Chamber 12
c'est surprenant comme coïncidence
Surprising as coincidence
Pépé Gerson on attend dans ta prochaine vidéo
Pepe Gerson we're waiting in your next video
que tu parles à la rue
talk to the street
tu crois vraiment que c'est une coïncidence Pépé ?
Do you really think this is a coincidence, Pepe?
complètement
Total
enfin ceux qui sont au-dessus de la hiérarchie
finally those who are above the hierarchy
un petit peu
a little bit.
les dracoprimes
dracoprims
alors eux ils se distinguent
so they stand out
on croirait les transformeurs
We'd believe the transformers.
quand on parle
When you talk
c'est une collection de transformeurs
It's a collection of transformers
oui
yes
mais c'est la hiérarchie reptilienne
but it's the reptilian hierarchy
et ils se distinguent en fait
and they actually stand out
par leur écaille de couleur blanche
by their white scale
voilà
Here.
alors
then
Rolls fait également allusion
Rolls also alludes
à des petits gris
small grey
c'est quand même
It's still
on a beaucoup d'enseignements
we have a lot of teachings
sur ces gens qu'on voit jamais
on these people you never see
attention
Attention
on parlait d'espace tout à l'heure
We were talking about space earlier.
Mr.D
Mr. D.
tu en parlais
You were talking about it.
effectivement d'hybrides
actual hybrids
entre des petits gris
between small greys
parce qu'en fait
because in fact
les extraterrestres existent évidemment
aliens exist obviously
et les reptiliens
and Reptilians
donc ceux-là
So those.
se seraient accouplés
allied
à un moment donné
at any time
et auraient donné
and would have given
ce qu'on appelle
what we call
les sortes de petits gris
the kinds of small grey
donc les dracoprimes
So the dracoprimes
et aussi les dracoprimes
and also dracoprims
transformeurs
transformers
voilà
Here.
de type humanoïde
humanoid type
n'est-ce pas
Isn't that right?
puisque certains
as some
se seraient accouplés
allied
auraient réussi à accoupler
would have been able to mate
avec des mammifères humains
with human mammals
et donc auraient donné
and therefore would have given
des sortes de reptilius
kinds of reptilius
si on peut appeler ça comme ça
if we can call it that.
reptilius
alors
then
voilà
Here.
attends
wait
je ne sais pas les reptilius
I don't know the reptilius
là on en est
There we are.
à la théorie
Theory
il y a deux écoles
There are two schools
un petit peu entre guillemets
a little in quotation marks
il y a les reptiliens
There are reptilians
donc d'origine cosmique
So of cosmic origin
ceux qui viendraient de l'espace
those who come from space
qui seraient arrivés
who would have arrived
pour envahir
to invade
ça s'est élevé
It rose.
et puis il y a aussi
And then there's also
les subterranéens
Subterraneans
donc d'origine terrienne
of Earth origin
dans tous les cas
in all cases
ils se mettent d'accord
They agree
pour qu'en fait
so that in fact
ils sont quand même là
They're still here.
pour nous manipuler
to manipulate us
pour nous contrôler
to control us
qu'ils sont dans toutes les sphères
that they are in all spheres
de puissance
Power
de pouvoir
of authority
du monde
world
depuis la nuit des temps
since the dawn of time
depuis ton dossier
From your file
sur la Terre plate
on the flat Earth
je n'ai pas vu un dossier
I didn't see a file.
aussi fouillé que ça
as deep as that
on voit que ça
You can see that.
ah oui non
ah yes no
mais c'est parce que
But that's because
c'est passionnant
It's exciting.
et celui sur le bon marché
and the cheap one
j'avais oublié
I forgot.
des passions
passions
des passions de Manox
Manox's passions
alors il y a des reptiliens
So there are reptilians
il y a des reptiliens
There are reptilians
chez les MMA
MMA
mais attention
but attention
il y en a assez peu
there are few
parce qu'ils peuvent
because they can
se faire repérer
being detected
à cause des tests anti-dopage
due to anti-doping tests
prise de sang
blood
de quoi ?
What?
le sang froid
cold blood
ah oui
Yes
ah c'est quoi
What is it?
ça sent bizarre
It smells weird.
et tout
and all
il y a un sang de lézard
There's lizard blood.
oh mais fais gaffe
Oh, but be careful.
mec
man
faut qu'on échange
We need to trade
des trucs et tout
stuff and everything
attention
Attention
donc les reptiliens
So the reptilians
oui donc il n'y a pas
yes so there is no
beaucoup de reptiliens
many reptilians
chez les sportifs
sportsmen
à cause des contrôles
due to controls
anti-dopage
anti-doping
voilà
Here.
et pourtant
and yet
ils pourraient couvrir plus vite
they could cover faster
c'est mal fichu
It's a mess.
c'est très mal fichu
It's very bad.
c'est à dire qu'ils sont
that is, they are
quand même obligés
still forced
de se dissimuler
to hide
c'est pour ça qu'il y a
That's why there's
beaucoup de triches
many cheats
sur les contrôles anti-dopage
on anti-doping controls
c'est pas pour cacher la drogue
It's not to hide drugs.
c'est pour cacher les reptiliens
It's to hide the reptilians
mais évidemment Manox
But obviously Manox
c'est énorme
It's huge.
révélation dans l'apéro du casque
revelation in the helmet aperitif
tu voudrais dire
You want to say
que j'habite Longo
that I live in Longo
et tu mènes
and you lead
alors par exemple
then for example
John Rose
lui s'autoproclame
He self-proclaims
en quelque sorte
sort of
se fait proclamer
be proclaimed
comme défenseur
as a defender
de l'espèce humaine
of the human species
il estime que donc
it considers that therefore
les reptoïdes
Reptoids
sont une messe
are a Mass
pour l'espèce humaine
for human species
et c'est une sorte d'activiste
and he's some kind of activist.
en fait c'est une sorte d'humaniste
Actually, he's some sort of humanist.
au sens propre du terme
in the proper sense of the term
ah oui
Yes
il défend les humains
He defends humans
voilà
Here.
en réalité
in reality
ce qui s'est passé
what happened
qui est très intéressant
which is very interesting
c'est que
It's that
déjà la première chose
already the first thing
qu'on a découvert
that we found
vraiment c'était
It really was.
Stiger
qui en 1936
which in 1936
a découvert
discovered
c'est le premier à avoir vu
He's the first to see
un reptilien
a reptilian
sans savoir vraiment
without really knowing
identifier ce que c'était
identify what it was
etc
etc.
il n'avait pas encore de truc
He didn't have anything yet.
il était dans son avion
He was on his plane.
et puis il a
and then he
ah tiens un reptilien
Here's a reptilian.
bon
Good
je ne comprends pas
I don't understand.
dans son avion
on his plane
tout va bien
It's all right.
en 2002
il s'est passé quelque chose
Something happened.
d'incroyable
of incredible
ils volaient à côté de l'avion
They were flying next to the plane.
je suis curieux
I'm curious.
non parce qu'ils ont des ovnis
not because they have UFOs
enfin ils ont des UFO
Finally they have UFOs
enfin ils ne sont plus d'UFO
Finally they are no longer UFO
mais ils n'ont pas des verres teintés
but they don't have tinted glasses
sur leur soucoupe
on their saucer
c'est du bien de les voir à l'intérieur
It's good to see them inside.
ils ont des techniques
they have techniques
de dissimulation très proches
very close concealment
mais parfois ça ne marche pas tout le temps
But sometimes it doesn't work all the time
d'accord
Agreement
c'est pour ça qu'on voit des fois
That's why we see it sometimes.
des UFO
UFO
c'est pour ça qu'on les repère
That's why we spot them.
parce que
because
tu n'as pas une réussite à 100%
You don't have a 100% success
tu vois
See?
il y a des échecs
There are failures
voilà
Here.
des échecs
Failures
comme ça
Like this
et après les gens
and after people
on les prend pour des fous
We think they're crazy.
allez on va savoir pourquoi
Let's find out why.
alors qu'ils n'ont vu que la vérité
when they saw only the truth
bon
Good
en 2003
il s'est passé quelque chose
Something happened.
d'incroyable
of incredible
en 2003
c'est puisqu'il y a eu
That's because there was
un interview
an interview
ce qu'on appelle
what we call
le dossier Lacerda
the Lacerda file
donc interview brûlant
So hot interview
donc d'un reptilien
So a reptilian
plutôt d'une reptilienne
rather of a reptilian
donc c'est un Suédois
So he's a Swede
qui a réussi à rencontrer
who managed to meet
un reptilien
a reptilian
en l'occurrence une reptilienne
in this case a reptilian
et qui l'a interrogé
and who questioned him
donc attention
so be careful
on peut écouter l'interview
We can listen to the interview.
sur la chaîne
on the chain
une reptilienne cosmique
a cosmic reptilian
ou une reptilienne
or a reptilienne
de la terre creuse
of hollow earth
alors elle c'est une reptilienne
So she's a reptilian
de la terre creuse
of hollow earth
d'accord
Agreement
oui parce que figure-toi
Yes, because you are
que les deux théories
the two theories
sont effectivement vraies
are actually true
c'est à dire
that is,
qu'il y a des reptiliens
There are reptilians
qui viennent de l'espace
from space
mais aussi des reptiliens
but also reptilians
qui viennent de la terre
from the earth
mais alors c'est pas du tout
But then it's not at all.
la même espèce pour le coup
the same species for the coup
non
No
et est-ce qu'ils ne se font pas
And don't they make themselves
la guerre parfois
war sometimes
ils se sont fait la guerre
They fought each other
et en fait justement
and actually,
elle explique dans l'interview
she explains in the interview
qu'il n'y a pas eu
that there was no
de météorites
Of meteorites
ou de trucs comme ça
or stuff like that
qui ont tué
who killed
des dinosaures
dinosaurs
non non
no no
c'est parce qu'en fait
That's because in fact
c'était la guerre
It was war.
la guerre entre
war between
les reptiliens terriens
Earthling reptilians
cosmiques et les reptiliens
cosmics and reptilians
de la terre creuse
of hollow earth
voilà et ça a tout pété
That's it and it's gone.
machin un truc
something
le barbel
barbel
après ils sont allés
then they went
se réfugier dans l'intercreuse
taking refuge in the intercuse
donc les reptiliens
So the reptilians
cosmiques sont venus
cosmics have come
sur la terre
on earth
et bien eux aussi
and they too
ils sont remontés
They're back up.
et après les humains
and after humans
sont nés et tout
are born and all
il faut comprendre un truc
You have to understand something.
pour les reptiliens
for reptilians
les humains sont postérieurs
humans are posterior
aux reptiliens
Reptilians
oui complètement
Yes completely
forcément
Of course.
il faut comprendre un truc
You have to understand something.
les reptiliens sont
reptilians are
extrêmement
extremely
c'est à dire que pour nous
that is to say that for us
nous pour eux
for them
on est vraiment
We really are.
les crétins finis
the finished idiots
enfin en même temps
finally at the same time
ils ont pas tort
They're not wrong.
si vous voyez ici
if you see here
je pense que
I think
ça leur validerait
That would validate them.
dans leur sujet
in their subjects
moi je pense que
I think that
Captain Web est un reptilien
Captain Web is a reptilian
bien sûr
Of course.
cette intelligence supérieure
this superior intelligence
tu regretteras
you will regret
d'avoir dévoilé mon secret
for revealing my secret
et ça je le
And that I am.
cet œil de lynx
that lynx eye
alors on nous explique
then we're explained.
que la terre
the earth
c'est couillis
It's squeaky.
parce que tous les reptiliens
because all the reptilians
ont les couillis
have the quills
donc cette interview
So this interview
absolument incroyable
absolutely amazing
les écailles
scales
forcément
Of course.
alors je vous
Then I'll have you
c'est comme un sac à main
It's like a purse.
quoi
what
vous pouvez lire l'interview
you can read the interview
entière
whole
des bourses
Fellowships
en pot de croquette
in pot of croquette
ou l'écouter entièrement
or listen to it entirely
sur Youtube par exemple
on Youtube for example
je vous lis quand même
I'm still reading you.
quelques extraits
some excerpts
qui sont assez incroyables
which are quite incredible
ah non
ah no
elle cite
she quotes
comme vous le voyez
as you see it
de vos propres yeux
with your own eyes
je ne suis pas un être humain
I'm not a human being
je ne suis même pas
I'm not even
vraiment un mammifère
really a mammal
voilà
Here.
si vous me donnez
if you give me
si je suis un écrite terrestre
if I am an earthly writing
je réponds non
I say no
nous sommes nés terriens
we were born Earthlings
nous avions
we had
et nous avons toujours
and we still have
des colonies
Colonies
dans le système solaire
in the solar system
malgré tout
Still
ils ont quand même
they still have
quelques colonies
some colonies
et peu partout
and everywhere
attends attends
wait
ce que tu es en train
what you're doing
de me dire
to tell me
si j'ai bien compris
if I understand
c'est qu'il y a à la fois
It's just that there's both
des reptiliens cosmiques
cosmic reptilians
qui viennent vraiment
who really come
de l'espace
Space
c'est d'ailleurs
It's actually
tu as des reptiliens
you have reptilians
de la Terre-Croze
of Terre-Croze
mais tu as des reptiliens
but you have reptilians
de la Terre-Croze
of Terre-Croze
qui sont partis
who left
dans l'espace
space
c'est ce qu'ils sont revenus
That's what they came back.
et qui ne sont pas
and who are not
les mêmes que les reptiliens
the same as the reptilians
cosmiques
Cosmic
mais attends
but wait
il y en a encore
There's still some.
un vrai extraordinaire
a real extraordinary
c'est que si j'ai bien compris
It's only if I understand
il y a des reptiliens
There are reptilians
youtubeurs du coup
Youtubers of the coup
c'est ça tu
That's right.
ah oui
Yes
d'accord ok
Okay, okay.
ça y en a
There are.
ok
Okay.
tu as des noms
you have names
c'est intéressant
That's interesting.
alors
then
bon je ne vais pas balancer
Well, I'm not gonna throw it away.
je ne vais pas avoir de problème
I'm not gonna have a problem.
mais bon
but good
alors ensuite
then then
il lui demande
he asks her
ok d'accord
Okay, okay.
elle dit
She says
attention
Attention
c'est notre planète
It's our planet
c'est pas la vôtre
It's not yours.
elle n'a jamais été
She's never been
la vôtre de planète
your planet
donc tu vois
So you see
il y a quand même
There is still
une forme d'animosité
a form of animosity
une forme de
a form of
revendication
claim
ouais
Yeah.
on est vraiment
We really are.
mal considéré par eux
misconsidered by them
tu vois
See?
on n'est pas
We're not
et attention
and attention
alors est-ce que vous pouvez me dire
So can you tell me?
votre nom
your name
elle dit
She says
attention
Attention
c'est très très difficile
It's very difficult.
car votre langue humaine
for your human language
est incapable de prononcer correctement
is unable to pronounce correctly
et une mauvaise prononciation
and a bad pronunciation
de mon nom
by my name
ce serait pour nous
That would be for us.
une offense
an offence
ah ouais
Yeah.
donc on ne peut pas dire
So we can't say
comment elle s'appelle
what her name is
c'est quand même un peu plus susceptible
It's still a little more susceptible.
ah ils sont susceptibles
ah they are susceptible
ils nous considèrent vraiment
They really consider us
comme de la merde
Like shit.
elle dit
She says
notre loquage
our hire
attention
Attention
est très différent du vôtre
is very different from yours
néanmoins
Nevertheless
je vais essayer de le dire
I'll try to say it.
en l'adoucissant
softening it
par l'usage de certaines
by the use of certain
de vos lettres
your letters
ça donne quelque chose
It gives something
comme ça
Like this
comme
as
je le fais que lire
I do it only read
voilà
Here.
putain mais c'est grave
fucking but it's serious
t'as tourné mal
You went wrong.
moi je te dis
I'm telling you
quand il commence à faire
when he starts to do
de la linguistique
Language
c'est que ça tourne mal
It's not going well.
ça tourne vraiment mal
It's going really bad.
n'oublie pas Pépé
Don't forget Pepe
que tu t'es engagé
that you committed
tu t'es engagé
you're committed
à aller voir son spectacle
to see his show
mais je veux
but I want
je suis très inquiet même
I'm very worried even
attention
Attention
je n'invente rien
I'm not making up anything.
ce sont que des sources
These are just sources
avec une très forte prononciation
with a very strong pronunciation
avec les che
With che
et les cas
and cases
précise-t-elle
Does it specify
d'accord
Agreement
elle dit
She says
par contre
by contrast
vous avez qu'elle m'appelait
you have her calling me
la Certa
c'est plus simple pour vous
It's easier for you
la Certa
voilà c'est bien
That's good.
je parle comme ça
I talk like that
alors elle dit
then she says
le temps et tout
time and everything
nous on n'a pas du tout
We don't have it at all.
la même version
the same version
mon âge
my age
laissez-moi calculer
Let me calculate.
je cite un
I quote one
laissez-moi calculer
Let me calculate.
57,553 cycles
57.553 cycles
attend
wait
j'atteins ma phase adulte
I'm reaching my adult phase
il m'a pris de conscience
He made me aware
il y a 13 367 clics
there are 13 367 clicks
oui ça c'est une date
Yeah, that's a date.
très importante pour nous
very important to us
alors selon
then
oui j'ai à peu près 28 ans
I'm about 28 years old.
ouais ils vivent pas très vieux
Yeah, they don't live very old.
alors
then
non
No
et puis il a fait des calculs
And then he did calculations.
compliqué quand même pour ça
complicated anyway for that
mais bon
but good
alors pour la bouffe
then for food
c'est un
it's a
alors ils sont non végétariens
So they're not vegetarians.
alors
then
voilà
Here.
alors
then
voilà
Here.
comme toi
Like you
ils mangent
they eat
ils mangent des humains quoi
they eat humans what
alors ils mangent
so they eat
oui ils mangent de la viande crue
yes they eat raw meat
déjà
already
pas rassurant
not reassuring
mais est-ce qu'ils mangent des humains ?
But do they eat humans?
elle a pas précisé
she didn't specify
ça peut
It can be
elle a dit
She said
je préfère la viande cuite
I prefer cooked meat
ah non
ah no
elle préfère la viande cuite
she prefers cooked meat
et les fruits de surface
and surface fruit
bon
Good
les ovnis
UFOs
alors effectivement
then actually
elle l'a dit
She said so.
ils sont dans les colonies
They are in the colonies
un peu partout dans le système solaire
all over the solar system
et ils nous observent aussi plus d'espace
and they also observe more space
donc de la terre
So earth
du système solaire
Solar System
mais aussi avec d'autres triptiliens
but also with other triptilians
qui ne sont pas des terriens
who are not earthlings
qui sont aussi dans le système solaire
which are also in the solar system
c'est compliqué
It's complicated.
voilà
Here.
alors le mec
Then the guy
est-ce que vous avez des photos ?
Do you have any pictures?
je vais prendre une photo de vous
I'll take a picture of you.
elle dit attention
She says attention
attention
Attention
je sais que les photos sont utiles
I know photos are useful.
mais en même temps
but at the same time
aujourd'hui plus personne ne croit rien
Today no one believes anything
voilà je prends une photo de moi
Here I take a picture of myself
et après les gens vont faire
and then people will do
ouais mais c'est CGI
Yeah, but it's CGI.
donc ça sert à rien de prendre la photo de moi
So it's no use taking a picture of me.
donc c'est pour ça qu'on a pas de photo d'elle
So that's why we don't have a picture of her.
c'est bien pratique
that's convenient.
voilà c'est quand même bien pratique
Well, that's still very practical.
alors est-ce qu'ils sont méchants ?
So are they mean?
elle dit attention non
she says attention no
on est pas tous méchants
We're not all bad.
il y a que vraiment une partie des reptiliens qui est méchants
There's only really a part of the reptilians that's mean
par contre c'est vrai qu'ils sont extrêmement méchants
But it is true that they are extremely wicked.
parce qu'ils cherchent juste à vous contrôler
because they're just trying to control you.
c'est tout
That's all.
nous moi je m'en ai dit
I thought so.
moi je suis plutôt sympa etc
I'm pretty nice etc.
en fait elle est là
Actually, she's here.
c'est une sorte d'étudiante
She's kind of a student.
elle explique qu'elle est là pour étudier
She says she's here to study.
en reptilien
in reptilian
c'est un reptilien étudiant
he's a student reptilian.
voilà un peu le
Here's a little bit of it.
c'est une sorte de sociologue un petit peu ethnologue
It's a kind of sociologist a little ethnologist.
on peut appeler ça comme ça
We can call it that.
reptilienne
reptilian
pour un peu voir comment on se comporte
to see how we behave
alors évidemment
then obviously
elle nous compare à des mammifères primates idiots
It compares us to idiotic primate mammals
je sais pas
I don't know.
voilà
Here.
mais attention
but attention
elle aurait temps de se priver
She'd have time to lose herself.
alors là attention
then be careful
elle explique justement
It explains precisely
on parlait des origines tout à l'heure
We were talking about the origins earlier.
alors ton père
Then your father
elle explique
she explains
ceci est une histoire complexe
This is a complex story
qui va vous sembler incroyable
which will seem incredible to you
ah bon ?
Well?
merde
Fuck
mais attention précise
but precise attention
mais c'est la vérité
But it's the truth.
ah !
Ah!
heureusement
Fortunately.
alors je vais essayer de résumer
So I'll try to summarize
merci
Thank you
65 millions d'années
65 million years
beaucoup sont morts dans un camp catastrophe
many died in a disaster camp
donc je vous ai expliqué
So I explained
ça remonte loin
It goes back a long way.
il dure combien de temps ton historique ?
How long does your history last?
c'est vrai que c'est vrai
It's true.
donc elle dit qu'effectivement
So she says that
il y avait deux races
There were two races
qui se sont combattues
who fought each other
donc deux races reptiliennes
So two reptilian races
voilà
Here.
etc etc
etc etc.
donc c'est tout un bordel pas possible
So it's a mess not possible
voilà
Here.
elle raconte pendant une heure
She's been talking for an hour.
le truc
the thing
et là elle parle effectivement
and there she actually speaks
d'omnivers
Of omnivers
parce qu'en fait
because in fact
si tu veux
if you want
elle se déplace
She moves
de différents univers
of different universes
donc vous savez
So you know
des omnivers
omnivers
donc les
the
multivers
Multiverse
non elle parle d'omnivers
No, she talks about omnivers.
attention
Attention
c'est pas multivers
It's not multiverse.
tu sais le truc
You know the thing.
qui m'est passé
who passed me
c'est qu'il l'a bossé
He worked on it.
en plus
more
ah oui
Yes
elle précise
it specifies
il a fait trois copiés collés
He made three copies glued
incroyable
amazing
vous pourriez l'appeler
you could call him
une autre dimension
another dimension
il connait son sujet
He knows his subject
incroyable
amazing
mais ce n'est pas
but it's not
le mot qui convient
the right word
à une description exacte
to an exact description
grosso modo
Overall
t'es trop tombé
You fell too much.
pour comprendre
to understand
d'ailleurs votre terme
your term
si je peux me permettre
if I can afford
de te moquer pas
Don't make fun of yourself
non je me moque pas
No, I'm not kidding.
tu prends des risques
You take risks
c'est vrai
That's right.
elle parle plus de bulles
She talks more about bubbles
elle dit qu'on peut passer
She says we can come by.
de bulles à d'autres bulles
from bubbles to other bubbles
elle dit que c'est ce que vous appelez
She says that's what you call it.
globalement la technologie
overall technology
des quantas
Quanta
voilà
Here.
donc elle parle de bulles
So she's talking about bubbles
trame matière
material frame
mastering bubble
pour être dans les termes
to be in the terms
un peu techniques
a little technical
un peu truc
A little something.
je vais me coucher moi
I'm going to bed.
pépé emmène moi s'il te plaît
Please take me away.
elle dit à l'époque
She said at the time
je vais me coucher
I'm going to bed.
je suis en PLS
I'm in PLS
est-ce qu'on peut reconnaître
Can we recognize
un reptile ?
A reptile?
c'est normal
That's normal.
ah voilà
Here you go.
ce qu'on veut
what we want
c'est des travaux pratiques
It's practical work.
tu sais comme les envahissures
You know how the invasions
ils avaient le doigt en l'air
They had their finger up
est-ce qu'il y a un truc
Is there something?
genre on leur met un doigt
Like we put a finger on them.
ils réagissent
they react
un truc bizarre
something weird
oui on veut des trucs pratiques
Yeah, we want practical stuff.
comment on fait
How we do it
pour se faire
to do
dans ces caves
in these cellars
ils ont un rectum
They have a rectum
plus froid que la normale
colder than normal
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
parce qu'ils utilisent
because they use
différents stratagèmes
different schemes
selon les différents
different
types de reptiliens
types of reptilians
d'accord
Agreement
par exemple
for example
il y a ce qu'on appelle
There's what we call
évidemment
Of course.
les shapeshifters
Shapeshifters
donc là ils changent de forme
so there they change shape
ils changent de forme
they change shape
donc ils sont comme ça
So they're like that.
humains
Human
et puis par contre
and then on the other hand
ça c'est un peu
That's a little bit
risqué pour eux
risk to them
parce que d'un coup
because suddenly
ils sont un peu fatigués
They're a little tired.
tu vois une langue
you see a tongue
qui disparaît
that disappears
tu vois une éca
you see an eca
qui apparaît
which appears
etc
etc.
il y a aussi ceux
There are also those
qui utilisent
using
uniquement les illusions mentales
only mental illusions
en fait ils sont reptiliens
Actually they're reptilians.
mais toi tu les perçois
but you see them
comme un être humain
as a human being
parce qu'ils manipulent
because they manipulate
ta pensée
your thought
ils manipulent la pensée
they manipulate thought
des êtres humains
Human Beings
qui sont autour
around
ceux-là sont assez puissants
These are pretty powerful.
voilà
Here.
donc c'est un peu
So it's a little bit
les deux seuls moyens
the only two means
donc on peut réussir
So we can succeed
à les choper
to grab them
par exemple
for example
quand ils sont un peu fatigués
when they're a little tired
une photo par-ci
one photo here
une photo par-là
a picture over there
et ils ne sont pas tout le temps
and they're not always
en train de se déguiser
in disguise
par exemple je ne sais pas
for example I don't know
ils sont chez eux
They're home.
aux chiottes
in toilets
bah là ils arrêtent
They stop there.
le déguisement
costume
tu ouvres la porte
You open the door
dans un bar
in a bar
tu ouvres la porte
You open the door
tu vois un reptil
you see a reptil
en train de chier
Fucking
tu fais là
You're here.
oh merde
Oh shit.
les photos
photos
tu vois
See?
c'est un truc comme ça
It's something like that.
tu poses une question de fond
You're asking a substantive question.
le reptilien chie
the reptilian shit
alors le reptilien
then the reptilian
il fait caca
He's pooping
effectivement
actual
comme un lézard
like a lizard
comme Pépé Garcia
Like Pepe Garcia
et il pond des oeufs
and lay eggs
donc voilà
So here we go.
donc globalement
therefore overall
ils sont assez multiples
they are quite multiple
ils ont différentes formes
they have different shapes
différentes provenances
different sources
et
and
est-ce qu'on a un chiffre ?
Do we have a number?
il y a combien de reptiliens
How many reptilians there are
sur la Terre ?
on Earth?
c'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
est-ce que tu as la répartition
Do you have the distribution?
entre reptiliens cosmiques
between cosmic reptilians
et reptiliens de l'infra Terre ?
And reptilians of the Infra Earth?
c'est des données
It's data.
qui sont extrêmement difficiles
which are extremely difficult
à établir
to be established
parce que
because
il se trouve qu'on est encore
Turns out we're still
dans la découverte
in discovery
et puis il faut comprendre
and then you have to understand
quelque chose
something
c'est que
It's that
ces scientifiques là
these scientists there
tous les jours
daily
ils prennent un risque
they take a risk
avec leur vie
with their lives
en se mettant
starting
de vérités
Truths
qui sont terribles
who are terrible
je tiens à rassurer
I want to reassure
le public qui nous écoute
the audience listening to us
le spectacle de Manox
Manox's show
n'est pas du tout comme ça
is not like that at all
non mais c'est pas un spectacle
No, but it's not a show.
tu dis ça parce que
You say that because
t'es son producteur
You're his producer.
on sait tout ce qu'on fait
We know everything we do.
il a bossé la chronique
He worked the column.
il a trop bossé
He worked too hard.
je ne cherche pas à être drôle
I'm not trying to be funny.
je cherche juste à
I'm just looking to
c'est bien le problème
That's the problem.
c'est bien ce qu'on te reproche
That's what they blame you for.
à faire un dossier clair
to make a clear record
alors il y a des sites internet
so there are websites
pour ceux qui sont intéressés
for those interested
par la chose
by the thing
pour ceux qui sont intéressés
for those interested
alors
then
il y a wordpress
there is wordpress
c'est magnifique
It's beautiful.
alors attention
then be careful
tu peux aller voir les sites
you can go to the sites
en même temps
simultaneously
tu vas voir la qualité des sites
you will see the quality of the sites
qui sont quand même
who are still
madites
madits
il y a stopmensonges.com
there is stopmensonges.com
putain ce site
Fuck this site
putain ce
Fuck that
sérieux
serious
le site de reptiliens
the site of reptilians
de John Rodess
by John Rodess
qui est le vraiment
who really is
le site
the site
reptoïdes.com
reptoids.com
non
No
reptoïdes.com
reptoids.com
mais ça n'est rien dans le médicament
But it's nothing in the medicine.
pour le cul
For the ass
il y a stopmensonges.com
there is stopmensonges.com
putain
fucking
attends c'est magnifique
Wait, it's beautiful.
je vous laisse regarder sur l'écran
I'll let you look on the screen.
la première page
the first page
security check
c'est un human
He's a human.
parce que les reptiliens
because the reptilians
ne peuvent pas cliquer dessus
cannot click on it
avec un reptoïdes
with a reptoid
c'est quoi ça alors
What's that then?
je ne sais pas
I don't know.
mais t'as
but you have
les reptiliens ont pris le contrôle
the reptilians took control
de mon brother
of my brother
c'est de ta faute
It's your fault.
alors il y a
then there's
il y a aussi
There is also
à lire le guide
read the guide
de David Icke
by David Icke
sur la conspiration mondiale
on Global Conspiracy
il a écrit un bit
he wrote a bit
ah oui effectivement
Yes indeed
c'est beaucoup mieux tout de suite
It's much better right now.
c'est HTML 3.0
this is HTML 3.0
bravo
voilà donc ça c'est le site
So this is the site
officiel du
Official of the
il y a un gif animé
There's an animated gif
de ce coupe volante
of this flying cup
je n'avais pas vu depuis 2000
I haven't seen since 2000
ça c'est le site
This is the site
du plus gros scientifique
of the largest scientist
du grand spécialiste
Senior Specialist
des reptiliens
Reptilians
quand même
still
je précise
I specify
c'est effrayant
It's scary.
mais dans tous les sens du mot
but in all senses of the word
il y a même des sens reptiliens
There are even reptilian senses
aucun n'en pense pas
None think so
je pense que quelque part
I think somewhere.
d'aller voir un compteur
to go see a meter
de visiteurs Geocities
Geocities
si je cherche bien
if I'm looking for something
il y a aussi
There is also
inexpliqués en débat.com
unexplained in debate.com
mondavisible
wordpress.com
d'accord
Agreement
merci
Thank you
depuis l'aube des temps
since the dawn of time
.e-monsite.com
ça la vache
That's the cow.
mais attends
but wait
trophisme.com
trophicism.com
collectiveévolution.com
collectiveevolution.com
ah vache
cow
j'en ai parlé tout à l'heure
I talked about it earlier.
stoppensonge.com
évidemment un grand plaisir
Of course a great pleasure
stoppensonge
ce vieux site complotiste
this old conspiracy site
d'extrême rade
of extreme rade
au secours
for relief
écoute Malox
Listen to Malox
merci pour ce dossier
thank you for this folder
ouais bah rien
Yeah, nothing.
mais j'ai applaudi
but I applauded
non mais j'ai applaudi
No, but I applauded.
il faut que tu rentres
You have to go home.
chez toi
Home
maintenant moi aussi
Now me too
d'ailleurs
Indeed
mais tout va bien
but everything's fine
parce que
because
j'ai trouvé la page
I found the page
mutilée
mutilated
non non
no no
moi j'annule
I cancel
totalement mon dossier
Totally my file
alors il est hors de question
Then he's out of the question.
qu'on enchaîne
we're chaining
un deuxième dossier
a second file
aussi chiant
as boring
c'est bien pire en plus
It's a lot worse than that.
moi j'ai rien préparé
I didn't prepare anything.
je viens de trouver
I just found
la page
page
sur les mutilations
on Mutilation
de bétail
Livestock
il y a peut-être
There may be
des vidéos
videos
non non moi
Not me.
je propose
I propose
qu'on passe directement
that we pass directly
au as-off
to as-off
ouais
Yeah.
ça fait déjà deux heures
It's been two hours.
qu'on est assis dans cette cave
that we're sitting in that cellar.
qui sent mauvais
that smells bad
proposition
proposal
acceptée
Accepted
on peut passer directement
we can pass directly
au as-off
to as-off
vous êtes méchants
You're mean.
Lucas c'est ça
Lucas right.
chronique
Chronic
je vous en parlerai plus tard
I'll tell you later.
rappelle nous
call us back
qu'était le thème
the theme
après les reptiliens
after reptilians
les nazis dans l'espace
Nazis in space
c'est parfait
It's perfect.
allons-y
Let's go.
mais continuons
but continue
on peut passer directement
we can pass directly
au as-off
to as-off
pourquoi ?
Why?
non non non
no no no
je reviendrai
I'll come back.
non mais là je me sens plus
No, but now I feel more
assez en forme
fairly fit
pour parler de ça
to talk about it
je suis désolé
I'm sorry.
c'est de ta faute
It's your fault.
c'est toi on fait ton dossier
You're the one making your file.
au as-off
to as-off
moi je préfère
I prefer
j'ai vu que tu avais ouvert
I saw you opened
quelques onglets
some tabs
vraiment passionnants
really exciting
et venu pour le oiseuf
and came for the oiseuf
surtout que je vais pas me coucher tard non plus
I'm not going to bed late either.
moi j'ai un train de main très tôt
I have a hand train very early
tu m'étonnes
I'm surprised.
alors si tu veux
So if you want
j'ai un train avec des reptiliens
I have a train with reptilians.
qui le conduisent
who drive him
donc quelque part
So somewhere
j'ai envie d'arriver à destination
I want to get to my destination
c'était merveilleux ta chronique
It was wonderful your chronicle.
franchement je me demande
I wonder.
comment ça
How
c'est le talent
That's talent.
ah bah là c'est même pas du talent
Well, that's not even talent.
ce niveau là
this level there
c'est stratosphérique
It's stratospheric.
on est quelque chose
We're something.
qui n'a jamais été fait
which has never been made
dans la race humaine
in the human race
les séances d'ASMR
ASMR sessions
en Youtube
in Youtube
c'est que dalle
It's all right.
c'est franchement
It's honest.
c'est de la recherche
It's research.
c'est ce que j'ai entendu mieux
That's what I heard best.
depuis ce que j'ai entendu
Since I heard
c'est de la recherche et développement
it's research and development
c'est de l'investigation
It's investigation.
journalistique
Journalist
Manox
c'est quelqu'un qui dit sur le chat
It's someone who says about the cat.
même le dossier de LTP
even the LTP folder
sur les poulets
on chickens
et puis en plus
and then more
t'es exceptionnellement intéressante
you are exceptionally interesting
t'as senti tout ça
You felt all that.
t'as même pas bafouillé
You didn't even flogged.
t'es sûr de toi
You're sure.
je vous assure
I assure you
les amis les nazis
Nazi friends
je reviendrai pour vous parler
I'll come back to talk to you.
des nazis dans l'espace
Nazis in space
ah oui j'espère
I hope so.
un spécial nazi
a Nazi special
on fera un spécial nazi
We'll make a Nazi special.
la prochaine fois
next time
avec Bémotte
with Bemotte
avec plaisir
with pleasure
bon bah les amis
Good boy.
la meilleure rubrique
the best entry
du podcast
podcast
celle pour laquelle
for which
tout le monde vient
Everyone's coming
celle pour laquelle
for which
Pépé est là
Pepe is here
le oiseuf
oiseuf
je pense que c'est un reptilien
I think he's a reptilian.
qui a fait le générique
who made the credits
il y a un mec
There's a guy.
il y a un mec qui a dit
There's a guy who said
il y a pas de lézard
There's no lizard
si justement
so precisely
c'est bien le problème
That's the problem.
gros lézard
Big lizard
bon ouais
Good yeah.
je me permettrais
I'll allow myself.
un mini oiseuf
a mini oiseuf
quand tu me le permettras
when you will allow me
je suis venu de nombreuses fois
I have come many times
dans l'apéro
in the hour
mais je crois que c'est
But I think it's
le pire dossier
the worst folder
que j'ai entendu
I heard
au début ou à la fin
at the beginning or end
non en même temps
not at the same time
c'est super intéressant
It's super interesting.
il l'a bossé quoi
What did he do?
c'est pas du tout intéressant
It's not interesting at all.
il l'a bossé quoi
What did he do?
c'est ce que j'ai découvert
That's what I found out.
c'est pas
It's not
est-ce qu'il était
Was he
j'ai rien inventé
I didn't make up anything.
est-ce qu'il était pire
Was he worse?
que mon dossier sur Trump
that my file on Trump
qui voyage dans le temps
who travels in time
je l'ai pas entendu
I didn't hear it.
je devrais pas être là
I shouldn't be here.
tu l'as peut-être oublié
Maybe you forgot it.
je l'ai oublié
I forgot it.
bon allez
All right.
je vais commencer le oiseuf
I'll start the oiseuf.
après alors t'en fais
then you're worried.
vas-tu aller dépêche toi
Will you hurry up?
on va faire du coup
We're gonna do it.
le poiseuf
Peas
record du monde
world record
on en avait parlé
We talked about it.
je crois samedi dernier
I believe last Saturday
record du monde
world record
du chef australien
Australian Chief
qui a fait sa pizza
who made his pizza
avec 154 fromages
with 154 cheeses
ah oui
Yes
ça doit sentir bon ça aussi
It must smell good too.
alors
then
faut savoir quand même
You have to know anyway
qu'il a battu
that he beat
le précédent record
the previous record
je crois que le précédent record
I think the previous record
était à 111 fromages
was 111 cheeses
alors le mec il a quand même
so the guy still has
oui c'est ça
Yeah, right.
le record précédent
the previous record
était à 111 fromages
was 111 cheeses
et donc il a éclaté
and so it burst
à plate couture
With seams
on s'était posé la question
We had the question.
je vais pas réussir à savoir
I'm not gonna know.
sauf ça on en a discuté
Except we talked about it.
avec le capitaine
with the master
je vais pas réussir à savoir
I'm not gonna know.
exactement comment il a réussi
exactly how he succeeded
mais en effet je pense
but indeed I think
qu'il a fait un mélange
that he made a mixture
mais oui bien sûr
But yes of course
si tu veux goûter
if you want to taste
l'intégralité des 150 fromages
all 150 cheeses
il faut tout mélanger
you have to mix everything
dans une marmite
in a pot
et après tu écouler ça
And then you put that out.
sur la pizza
on pizza
ça doit être dégueulasse
Must be gross.
je sais pas
I don't know.
je pense que ça va voir
I think it'll see.
le goût des fromages
cheese taste
les plus forts doivent
the strongest must
cacher le goût des plus forts
hide the taste of the strongest
je sais pas
I don't know.
moi déjà la 4 fromages
me already the 4 cheeses
c'est trop bon
It's too good.
alors la 150
then the 150
c'est pas la peine
Don't bother.
c'est pas possible
It's not possible.
il a baptisé quand même
He baptized
sa pizza
his pizza
la cheesy pizza
Cheese pizza
ça m'a arrêté bien son nom
It stopped me well his name
il a quand même vendu
He still sold
800 je crois
800 I think
de mémoire
Memory
800 pizzas
ont été vendues
were sold
en 5 jours
in 5 days
mais c'était des pizzas
But it was pizza.
à taille standard
Standard size
il a rassuré ses consommateurs
he reassured his consumers
c'était pas des trucs géants
It wasn't giant stuff.
tout le monde a pu goûter
Everyone could taste it.
cette pizza
this pizza
à 154 fromages
154 cheeses
c'est merveilleux
It's wonderful.
je sais pas s'il a été noté
I don't know if he was graded.
sur Tlustit
on Tlustit
s'il est vraiment faux
if it's really fake
il a rajouté des tronches d'ananas
He added pineapple faces
dessus
on
il est au guin Michelin
He's in the Michelin guinea.
allez on va vite
Come on, let's go fast.
dans les oiseufs
in oiseufs
vous connaissiez
you knew
les bars pour chats
Cat bars
on en avait parlé
We talked about it.
malheureusement oui
Unfortunately yes
les bars pour reptiles
reptile bars
et bah à Tokyo
and bah in Tokyo
ils viennent d'ouvrir
they just opened
un bar pour porcelets
a piglet bar
tu as un petit cochon
You have a little pig
alors a priori
then a priori
il y a quand même
There is still
beaucoup de
many
Tokyoite
comment on les appelle
what they're called
les affichants
displays
je t'ai dit
I told you.
Tokyoite
c'est ça
Right.
qui ont des petits porcelets
who have little piglets
comme animal domestique
as a domestic animal
ah bon ?
Well?
gorèles
Gorels
oui
yes
de petits gorèles
small gorels
c'est que ça grosse
It's just big.
comme bête
as a beast
beaucoup d'Instagram
a lot of Instagram
oh non là
Oh no there
c'est des cochons
They're pigs.
c'est des petits porçons
They're little porçons.
c'est des petits gorets
They're little gorets.
et donc à Tokyo
and thus in Tokyo
ils viennent d'ouvrir
they just opened
le premier bar
the first bar
à porcelets
With piglets
comment ?
How?
c'est quand même
It's still
je ne voudrais pas dire
I wouldn't want to say
de conneries
Shit.
je comprends bien
I understand.
ce sont des porcelets
They're piglets.
qui viennent boire
coming to drink
c'est ça
Right.
avec leur maître
with their master
d'accord
Agreement
c'est vrai
That's right.
pour moi
for me
je suis allergique au cher
I'm allergic to expensive
ce genre de bar
that kind of bar
les porcelets
piglets
sont considérés
are considered
comme des animaux
as animals
de compagnie
Company
quoi qu'os
Whatever bone
contrairement aux Etats-Unis
Unlike the United States
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il y a des bars
There are bars
chouettes à Tokyo aussi
Nice in Tokyo too
t'as fait des bars
You made bars.
à animaux
Animal
à char
by tank
je ne sais pas
I don't know.
oui mais donc
yes but so
ils ont lancé
they launched
un kickstarter
a kickstarter
pour ouvrir
to open
ce bar
this bar
ils nous rendaient
They were giving us back
15 000 euros
EUR 15 000
ils ont quand même eu
they still had
30 000 euros
EUR 30 000
comme quoi
Like what
on les demande
they are asked
comme quoi
Like what
il y a des amateurs
There are amateurs
de porcelet
Of pigmeat
exactement
exactly
on fasse un kickstarter
We're doing a kickstarter.
pour ouvrir
to open
un bar à capa
a capa bar
vous les préférez
you prefer them
saviez-vous
Did you know?
ce qui s'est déroulé
what happened
la semaine dernière
Last week
en Ecosse
Scotland
le concours
the examination
annuel
Annual
de
of the
ah oui
Yes
je suis au courant
I know.
d'empilement de pierres
Stone stacking
ouais c'est génial
Yeah, that's great.
donc où les gens
So where people
alors je crois que ça se passe
So I think it's happening.
en deux étapes
in two stages
il y a une étape
there's a step
où tu choisis des pierres
where you choose stones
et après tu n'avais
And then you had
le plus grand nombre
the largest number
de pierres
Of stone
possible en hauteur
possible in height
et la deuxième étape
and the second stage
c'est de faire une vraie
It's to make a real
sculpture de pierres
stone sculpture
empilées
Stacked
donc tu veux des
So you want some
tours Eiffel en pierre
Eiffel stone towers
ce sont des kernes
They're kerns.
des quoi ?
What?
ce sont des kernes
They're kerns.
des trucs bretons
Breton stuff
exactement
exactly
c'est la même origine
It's the same origin.
c'est l'empilement de pierres
It's the pile of stones.
exactement
exactly
sauf que là ils font ça
Except there they do that.
de manière simple
simple
vous avez des vraies oeuvres d'art
you have real works of art
c'est superbe
It's beautiful.
c'est magnifique
c'est pas mal
It's not bad.
c'est génial
That's great.
c'est un français
He's a Frenchman.
qui a gagné le concours
who won the contest
j'étais au courant de ça
I knew about it.
t'as vu ça ?
Did you see that?
ouais j'avais vu ça aussi
Yeah, I saw that, too.
qui a gagné le concours
who won the contest
cette année
this year
de l'empilement de pierres
Stone stacking
je sais plus son nom
I don't know his name.
malheureusement
Unfortunately
s'appelle-t-il pierre ?
Is he called stone?
je ne sais pas
I don't know.
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
c'est pas très grave
It's no big deal.
vous pouvez retrouver
you can find
des vidéos et des photos
videos and photos
vous avez vraiment
You really have
des vraies sculptures magnifiques
real magnificent sculptures
et des mecs
And guys.
c'est des architectes
They're architects.
qui font des voûtes
making vaults
qui font des trucs énormes
who do huge stuff
vraiment superbe
really beautiful
ça tient en équilibre
It holds in balance
c'est incroyable
It's amazing.
la petite tour Eiffel
the little Eiffel Tower
t'as pas le droit d'alcool
you can't drink
en pierre
Of stone
c'est tellement choupi
It's so cute.
c'est mignon
That's cute.
ça demande quand même du temps
It still takes time.
je crois que pour la première
I think for the first time
ils ont 3 jours
They have 3 days
pour empiler le maximum
to stack the maximum
et après je crois qu'ils ont
And then I think they have
une journée complète
a full day
pour faire leur sculpture
to make their sculpture
et il y a des vrais équilibristes
and there are real balancers
des pierres
Stones
il ne faut pas qu'il y ait
There must not be
un pet de vent par contre
One fart of wind on the other hand
c'est stabilisé
It's stabilized.
tout comme
as well as
donc voilà
So here we go.
vous pouvez aller voir
you can go see
si vous voulez vous renseigner
if you want to find out
là-dessus
on this
quoi qu'on se merci à Fred
Whatever we thank Fred for.
de nous avoir donné
for giving us
5,49€
€5.49
qui sera bien
which will be well
merci Fred
thank you Fred
Google
et qui nous dit
and who tells us
attention
Attention
non Pépé Garciane
Not Pepe Garciane
il n'y a pas de reptilien
There is no reptilian
qui conduit les trains SNCF
which drives SNCF trains
car il y a des tests
because there are tests
anti-reptiliens
Anti-reptilian
preuve
proof
source
preuve
proof
tu peux aller filmer
You can go filming
est-ce que tu sais
Do you know?
combien d'argent
how much money
cumulé vous attendez
cumulative you wait
de récupérer
to recover
je sais pas
I don't know.
700 boules
700 balls
quand même
still
on ne sait pas
we don't know
comment les récupérer
how to recover them
parce qu'il ne nous envoie pas
because he doesn't send us
de lettres
letters
ces fils de pute
These sons of bitches
attention
Attention
nous c'est pas par moi
We're not through me.
c'est ce qu'on a gagné
That's what we won.
en 5 ans
in 5 years
moi juste
Just me.
ouazov suivant
Next ouazov
parlant de ton père
about your father
oui oui oui
Yes Yes Yes
alors je ne parlerai pas
then I won't talk
évidemment
Of course.
de cet horrible oiseuf
of this horrible bird
ou avant-hier
or before yesterday
avec les trois péquenots
with the three pequenots
qui ont violé
who have violated
des chefs
of Heads of
des chevaux
Horses
t'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
t'es en train de spoiler
You're spoiling.
l'arrivée
arrival
je ne voulais pas en parler
I didn't want to talk about it.
c'était quand même
It was still
un peu limite
a little limited
leur compère
their fellow
bravo merci
Thank you very much.
en tout cas je n'avais pas
Anyway, I didn't have
l'intention d'en parler
the intention to talk about it
c'est un oiseuf technologique
it's a technological oiseuf
parce que j'avoue
because I confess
que celui-là
that one
j'en ai parlé avec Captain Web
I talked to Captain Web about it.
tout à l'heure
earlier
ce oiseuf là
that oiseuf there
m'a fait particulièrement
made me especially
pas rire
No laugh
parce que c'est quand même tragique
because it's still tragic
vous connaissez tous
you all know
actuellement les problèmes
current problems
qu'ils ont avec le 787 Max
they have with the 787 Max
qui est cloué au sol
which is nailed to the ground
parce que
because
ils ont un problème
They have a problem.
je sais de quoi tu vas parler
I know what you're gonna talk about.
parce que Etienne Mineur
because Etienne Minor
en a parlé
Talked about it.
je ne suis pas un spécialiste
I'm not a specialist.
à l'aéronautique
Aeronautics
mais le problème de l'avion
but the problem of the plane
c'est qu'il a des moteurs
He's got engines.
trop lourds
too heavy
ce qui fait qu'il penche un peu
which makes him lean a little
et donc ils ont développé
and so they developed
un système logiciel
a software system
qui permet de corriger le truc
which makes it possible to correct the thing
et en fait
and actually
de rétablir l'avion
to restore the aircraft
parce que quand l'avion
because when the plane
monte trop en fait
climb too much in fact
le truc fait piquer du nez
The thing gets a nose sting
pour que rétablir
to restore
mais c'est payant le système
but it pays for the system
exactement
exactly
non c'est pas ça
No, it's not that.
qui est payant
which is paid
c'est bien plus four
It's much more oven
ils ont tous spoilé mon truc
They all spoiled my thing.
ah pardon excuse moi
ah sorry excuse me
je ne sais pas que c'est ça
I don't know that's it.
en fait c'est là où c'est absolument génial
Actually, this is where it's absolutely great.
c'est que donc
is that so
ils ont développé
they developed
un système informatique
a computer system
qui corrige
which corrects
le fait qu'il y a
the fact that
un petit déplacement
a small displacement
du centre de gravité
centre of gravity
de l'avion
aircraft
et ce système
and this system
ne prévient pas
does not warn
les pilotes
pilots
qui se met en action
to be implemented
mais il fonctionne
but it works
avec une sonde
with a probe
qui est à l'avant
which is at the front
qui foire
that screws
deux sondes
two probes
mais le problème
but the problem
c'est que le truc foire
It's just the shit.
donc c'est pour ça
So that's why
qu'il y aurait eu
that there would have been
les deux crashs
both crashes
dont on a entendu parler
of which we have heard about
mais la cerise sur le gâteau
but the cherry on the cake
donc là ils ont corrigé
so there they fixed
le logiciel
software
ils ont dit
They said
ah bah maintenant
Oh, now.
qu'il y a eu deux crashs
that there were two crashes
il y a eu 300 morts
300 dead
non mais c'est immonde
No, but it's disgusting.
c'est immonde
It's disgusting.
on sort une nouvelle version
We're releasing a new version.
du logiciel
Software
vous verrez
you will see
il n'y aura plus de morts
There will be no more dead
mais surtout
but especially
le truc génial
the awesome thing
c'est que quand
that's when
il y avait un système
There was a system
dans le système
in the system
c'est à dire que
that is to say,
quand ce fameux système informatique
when this famous computer system
corrigeait
corrected
les commandes de l'avion
aircraft controls
il était prévu
it was planned
un système
a system
d'alarme
alarm
qui disait au pilote
who told the pilot
attention
Attention
moi système correctif
me corrective system
je suis en train
I'm on my way.
de déconner moi même
To fuck with myself
mais sauf que là
but only there
le truc absolument génial
the absolutely awesome thing
ah il l'avait enlevé
Ah he took it away
non non
no no
il ne l'avait pas enlevé
He didn't take it away.
c'est que
It's that
l'option
option
pour avoir
to have
le truc qui te prévient
the thing that warns you
que le logiciel
the software
est en train de foirer
is screwing up
était une option payante
was a paid option
ils ont 300 morts
They're 300 dead.
sur la conscience
on consciousness
quand même
still
oui c'est ça
Yeah, right.
mais combien ont-ils gagné
But how much did they win?
avec ce truc là ?
with this thing?
mais ça ça finit au tribunal
But it ends in court
j'espère bien
I hope so.
non mais
No, but
c'est une chose professionnelle
It's a professional thing.
monstrueuse
monstrous
et en fait
and actually
le truc d'alarme
the alarm thing
était une option payante
was a paid option
et donc la majorité
and therefore the majority
des compagnies
Companies
n'avaient pas l'option payante
did not have the paid option
qui te prévient
who warns you
que le logiciel correctif
as the corrective software
est en train de déconner
is screwing up
attends
wait
ça me semble impensable
It seems unthinkable.
ça me semble incroyable
That sounds incredible to me.
non mais je l'ai lu l'information
No, but I read the information.
parce que j'ai lu la dépêche
Because I read the dispatch
mais comment un fabricant
but how a manufacturer
peut faire ça ?
Can you do that?
c'est pas un train
It's not a train.
qui s'arrête
that stops
en milieu d'un champ
in the middle of a field
c'est un avion qui tombe
It's a falling plane.
c'est un mensage
It's a lie.
quand j'ai lu la news
when I read the news
au début j'y ai pas cru
At first I didn't believe it.
je me suis dit
I thought
mais comment les mecs
But how guys
peuvent faire ça ?
Can you do that?
c'est des meurtriers
They're murderers.
bah oui
Yeah.
excuse-moi je suis méchant
Excuse me, I'm mean.
mais c'est ça
But that's it.
ça va leur coûter très cher
It'll cost them a lot.
oui ça va mal se passer
Yeah, it's gonna go wrong.
mais surtout
but especially
t'as l'impression
You feel like
que les mecs
That guys
ils n'ont rien à branler
They have nothing to jerk off.
on a eu 300 morts
300 people died.
on va corriger le logiciel
We're gonna fix the software.
on marche sur la tête
We're walking on the head.
complètement
Total
non mais l'avion
No, but the plane.
est très mal foutu
is very badly fucked
dès le départ
from the start
parce qu'effectivement
because indeed
comme le dit Guillaume
as Guillaume says
c'est le 737 max
It's the 737 max.
voilà c'est l'avion
Here's the plane
avec des DLC
with DLCs
oui c'est ça
Yeah, right.
et en fait
and actually
c'est une conception
It's a conception.
qui date des années 60
from the 1960s
ils ont foutu dessus
They screwed it up.
des énormes moteurs
huge engines
donc ils ont été obligés
So they were forced
de corriger logiciellement
to correct software
c'est dégueulasse
It's gross.
et puis surtout en plus
and above all more
c'est que les agents
It's just the agents
de la FAA
FAA
et quelqu'un me le rappelle
and someone reminds me
sur le chat
on the cat
les agents de la FAA
FAA officers
en fait déléguaient
in fact delegated
leur taf au mec
their man's tab
de chez Boeing
from Boeing
donc le mec de Boeing
So the guy from Boeing
disait au mec de la FAA
told the FAA guy.
c'est bon
It's okay.
comme ce mec après
Like this guy after
il dorme le soir
He sleeps at night
non mais c'est hallucinant
No, but it's amazing.
non mais il dorme
No, but he's sleeping.
bien sûr qu'il dorme
Of course he sleeps.
sur des matelas de billets
on banknote mattresses
c'est ça
Right.
ça peut pas passer ça
It can't go through that.
c'est hallucinant
It's amazing.
moi j'ai lu la dépêche aussi
I read the dispatch too
j'étais
I was
non mais moi
No, but me.
je l'ai lu ce matin
I read it this morning.
ou hier
or yesterday
et je me suis dit
and I thought
c'est une blague
It's a joke.
c'est le goraphique
it's the goraphic
enfin voilà
There you go.
c'était mon
It was my
web aéronautique
aeronautical web
mais que je trouve
but I find
comme le dit Pépé
as Pepe says
totalement hallucinant
totally hallucinating
et ben écoute
And listen.
merci
Thank you
j'en ferai un autre
I'll make another one.
j'en avais un
I had one.
je pensais que t'allais en parler
I thought you were gonna talk about it.
pendant les news
during the news
tech
mais vu que t'as pas fait
But since you didn't
de news tech
news tech
mais je pensais que t'as
But I thought you had
l'influence normalement
the normal influence
on use Marc Dorcel
we use Marc Dorcel
la news Pornhub
news Pornhub
tu l'as ?
You got it?
non mais non
No but no
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
non mais vas-y
No, but go ahead.
je te fais confiance
I trust you
Pornhub
t'as jamais visité
You never visited
de société comme ça
Society like this
du X
of X
on avait proposé
We proposed
de voir Marc Dorcel
to see Marc Dorcel
quand il faisait
when he was
de la réalité virtuelle
Virtual Reality
nous on est allé
We went
avec Cocos
with Cocos
moi j'ai testé
I tested
nous aussi
we too
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
il y avait un Apollina
There was an Apolloina
on va faire la partie technique
We're gonna do the technical part.
et je suis pas passé à la pratique
and I didn't go to practice
nous on a fait que la pratique
we have been made only practice
c'est ça
Right.
avec un Apollina
with an Apolloina
Pornhub
vous savez cette société
you know this company
quand même
still
qui pense
who thinks
contrairement à beaucoup d'autres
unlike many others
à l'écologie
to ecology
à la planète
to the planet
bien sûr
Of course.
c'est leur première
It's their first
exactement
exactly
et ils pensent notamment
and they think in particular
à la protection des abeilles
for the protection of bees
une espèce de disparition
a species of disappearance
une branlette pour la planète
a handjob for the planet
et non
and not
ils viennent de
they're from
de lancer leur campagne
to launch their campaign
qui s'appelle
called
bisexuelle
bisexual
elle est bien
She's good.
le jeu
the game
pas mal
Not bad
et donc
and so
qui propose
proposing
alors je sais plus
So I don't know.
si tout le monde a vu
if everyone saw
mais à partir d'un certain
but from a certain
nombre de vues par jour
number of views per day
de renverser
to reverse
l'argent
Money
collecté
Collected
que cela rapporte
that it brings back
à des associations
to associations
de protection
Protection
des abeilles
Bees
en effet
Indeed,
parce que
because
ils sont forts
they are strong
que des communications
communications
les mecs ils sont très très forts
Guys they're very strong
attends
wait
quoi quoi
what?
ils sont en train de nous dire
They're telling us
que les abeilles vont être sauvées
that the bees will be saved
par les sodomies
by sodomies
exactement
exactly
c'est un peu ça
That's kind of it.
c'est un peu surprenant
It's a little surprising.
quand même
still
c'est un peu surprenant
It's a little surprising.
c'est un peu étonnant
It's a little amazing.
oui ça
Yes.
ça reste très
It stays very
vous avez une petite
you have a little
une petite vidéo
a small video
qui présente
which
leur campagne
their campaign
qu'il faut aller voir
to go see
sur Pornhub
on Pornhub
entre autres vidéos
among other videos
ils sont forts
they are strong
en communication visuelle
in visual communication
bravo
quel coût
what cost
ils sont pas
They're not
mais écoute
But listen
c'est quand même
It's still
un grand pas
a big step
vers l'écologie
Towards ecology
c'est bien
That's good.
pourquoi pas
Why not?
allez vous astiquer
Will you tickle
ça ferait du bien
It'd be good.
vous allez
you go
alors
then
vas-y
Go ahead.
prends la main
Take your hand
vas-y
Go ahead.
Javal mon jocobon
Javal my jocobon
le cinquième
fifth
qu'est-ce que j'ai dit
What did I say?
le cinquantième
the fiftieth
oui donc c'était pour parler
Yeah, so it was to talk.
de Facebook
Facebook
pourquoi
Why
vous savez que Facebook
you know Facebook
développe des intelligences
development of intelligence
artificielles
Artificial
des programmes de deep learning
deep learning programs
etc
etc.
on en avait parlé d'un
We talked about one.
qui était chargé du recrutement
who was in charge of recruitment
il n'y a pas longtemps
Not long ago
ça c'est cool
That's cool.
comme le programme
like the programme
si tu veux
if you want
a été développé
was developed
par des ingénieurs
by engineers
il avait des biais
He was biased.
masculins
Male
qui faisaient
who were
qu'il virait automatiquement
that he automatically fired
toutes les femmes
All women
qui postulaient
who applied
c'était génial
It was great.
mais il y a encore mieux que ça
But there's even better than that.
parce qu'on a appris
Because we learned
qu'Amazon
Amazon
si tu veux
if you want
avait un programme
had a program
dans son truc
in his thing
d'encadrement
management
dans le
in the
human resource
qui fait qu'il licencie
which makes him terminate
automatiquement
automatically
les mecs qui bossent
guys who work
si tu veux
if you want
en fonction de leur rendement
based on performance
donc les gars qui bossent
So the guys who work
en entrepôt
in warehouse
t'as une IA
You have an AI.
qui est là pour licencier
who's here to fire
automatiquement les gens
automatically people
surtout elle le fait
especially she does.
automatiquement
automatically
sans intervention humaine
without human intervention
sans décision humaine
without human decision
et ça c'est fantastique
And that's fantastic.
tu parlais des chinois
You were talking about Chinese.
tout à l'heure
earlier
je dirais oh oh
I'd say oh oh oh
c'est quoi ça
What is this?
c'est vrai
That's right.
et oh
and oh
mais putain
but fucking
ils font quoi
They do what
comment ça fonctionne
How it works
exactement
exactly
en fait l'IA
actually AI
elle voit les performances
She sees the performances
des employés
of employees
et s'il y a un employé
and if there is an employee
qui doit être en dessous
which must be below
des performances
Performance
par exemple
for example
toi si tu vas passer
you if you're gonna come by
chez Amazon
at Amazon
t'es viré 5 jours après
You're fired five days later.
c'est ça
Right.
le mec qui fait
the guy who does
l'intelligence
Intelligence
elle doit dire
she has to say
ce mec là
That guy.
il va pas assez
He's not going enough.
il ne traite pas assez
He doesn't treat enough.
de paquet par jour
package per day
hop
sms de l'IA
Messages from AI
c'est un truc de taré
It's a crazy thing.
je pense pas
I don't think so.
que ça passe en France
that it passes in France
parce qu'en France
because in France
ça le ferait pas
It wouldn't.
mais par contre
but by contrast
aux Etats-Unis
United States
ça doit bien marcher
It must work well.
oui parce que oui
yes because yes
je pense qu'il faudrait
I think we should
faire une combo
make a combo
entre les trucs
between things
de chez Boeing
from Boeing
et de chez Amazon
and from Amazon
t'as livré que 5 paquets
You only delivered 5 packages
mais j'ai carré le bras
but I squared my arm
je rajoute des chinois
I'm adding Chinese
par dessus
above
t'as la combo winner
You got the combo winner.
de chez winner
from winner
les DRH sont morts
HRDs are dead
c'est génial quoi
That's great what
ils sont forts
they are strong
allez on part en Australie
Go to Australia
en Australie
in Australia
ils ont aussi
they also have
comme nous
like us
les fameuses
the famous
trottinettes électriques
Electric scooters
et Mali
Mali
Lime
t'as vu cette
you saw this
mais bien sûr
But of course
et donc il y a du piratage
And so there's piracy
aussi parce que les gens
also because people
s'amusent à pirater
having fun hacking
un petit peu
a little bit.
les trottinettes électriques
electric scooters
mais nous on l'avait vu
but we had seen him
tu as parlé de Lime
You talked about Lime.
ouais
Yeah.
tu l'as vu celle-là
You saw that one.
j'ai sorti beaucoup ri
I got out a lot of laughs
mais c'était drôle
but it was funny
j'ai pas vu
I didn't see
nous on s'est fait pirater
We got hacked
les trottinettes
scooters
il y avait les mecs
There were guys.
qui essayaient de t'arrêter
trying to stop you
d'arrêter le
to stop the
de freiner
brake
pendant que tu traversais
while you were going through
c'était sur les birds
It was on the birds.
ou sur les Lime
or on Lime
je m'en rappelle plus
I don't remember.
mais effectivement
but actually
ils avaient piraté
They hacked
le système en Bluetooth
Bluetooth system
et qui faisait que
and made that
en Bluetooth
Bluetooth
et là-bas
and there
et ça s'amuse autrement
and it's fun.
en Australie
in Australia
ça se passait à Brisbane
It was in Brisbane.
je crois
I think so.
à Brisbane
in Brisbane
extra
et le mec a piraté
and the guy hacked
alors il l'a toujours pas retrouvé
so he still hasn't found him.
enfin ils savent pas exactement
They don't know exactly.
qui c'est
who it is
mais il a piraté
But he hacked
de manière un peu humoristique
a little humorous
c'est-à-dire que
that is,
dès que tu montais
as soon as you climbed
sur une trottinette électrique
on an electric scooter
pour démarrer
to start
la trottinette te parlait
The scooter was talking to you.
alors on savait pas
So we didn't know.
qu'il y avait des haut-parleurs dessus
that there were speakers on it
mais elle te parlait
But she was talking to you.
elle dit quoi ?
What does she say?
elle te disait
She told you
c'est un bruit
It's a noise.
qui se déclenche
which triggers
j'ai l'écitation
I have the ecitation
alors qu'on va traduire
as we translate
bien sûr
Of course.
ne m'emmenez pas
Don't take me
je n'aime pas être chevauché
I don't like riding
par exemple
for example
si tu comptes chevaucher mon cul
if you're gonna ride my ass
tire-moi les cheveux
Pull my hair
plein de petites phrases coquines
full of little naughty sentences
comme ça
Like this
je trouve ça super drôle
I think it's super funny.
qui t'as assez rigolote
Who made you laugh enough
au final
final
qui ont surpris en effet
who have indeed surprised
les utilisateurs
users
mais qui t'es plutôt
But who are you?
bon enfant
good child
plutôt sympathique
pretty nice
et qui ont créé des accidents
and have created accidents
alors j'aime beaucoup
So I like it very much.
cette news que j'ai vue
this news I saw
effectivement
actual
avec l'histoire à Paris
with history in Paris
des trottinettes
scooters
qui sont rechargées
which are recharged
avec des générateurs à essence
with petrol generators
ça c'est bon ça
That's good.
c'est la guerre
It's war
il y a un reportage
There's a report
super intéressant
super interesting
sur les juicers
on Juicers
les mecs qui rechargent
Guys who recharge
les trottinettes la nuit
scooters at night
c'est un truc de malade aussi
It's a sick thing, too.
qu'on est vraiment
that we really are.
dans l'ubérisation
in uberization
Grégoire nous précise
Gregory tells us
qu'en Europe
in Europe
la GRPD
GRPE
c'est le RGPD
It's GDPR.
merci
Thank you
interdit explicitement
explicitly prohibited
les décisions RH automatique
automatic HR decisions
oui c'est
Yes it is
ça semble logique
Sounds logical.
en même temps
simultaneously
un règlement
a Regulation
le oiseau fait stupéfiant
the bird is amazing
il y en a deux
There are two.
c'est le sénateur
That's the senator.
le oiseau fait stupéfiant
the bird is amazing
on part déjà à Grenoble
We're already going to Grenoble
ah oui
Yes
les champions tu l'as vu
the champions you saw
à Grenoble
in Grenoble
on ne manque pas d'ingéniosité
we do not lack ingenuity
pour fidéliser le client
for customer loyalty
quand on est vendeur de drogue
when you're a drug dealer
et là il y en a un petit malin
And there's a clever little one.
qui
who
ah oui je l'ai vu
Yeah, I saw him.
je l'ai vu aussi
I saw him, too.
a organisé une tombola
organized a raffle
pour fidéliser le client
for customer loyalty
incroyable
amazing
avec comme l'eau gagnante
with like winning water
je crois que c'était une PS4
I think it was a PS4
enfin c'est une console de jeu
Finally it's a game console
incroyable
amazing
et donc c'est parti
and so it's gone.
avec Grand Theft Auto
with Grand Theft Auto
comme jeu gratuit
as free game
et donc le mec
And so the guy
je crois que c'est
I think it's
je me demande si le mec
I wonder if the guy
a fait une agence de com
has made a com agency
ou si c'est juste venu
or if it just happened
naturellement comme ça
natural like that
sur Snapchat en fait
on Snapchat actually
il avait un petit peu
He had a little bit
teasé le truc
tease the thing
et c'est comme ça
And that's how it is.
qu'on l'a su
that we knew
c'est la Startup Nation
It's the Startup Nation.
et en tout cas
and in any case
il y a eu beaucoup de participants
There were many participants
on ne connait pas
we don't know
le nom du gagnant
the name of the winner
mais a priori
but a priori
il est content
He's happy.
il va remettre ça
He'll do it again.
peut-être avec une voiture
Maybe with a car
gagne la dernière Audi
wins the last Audi
une calache
a calache
allez encore
Go again
un was of stupéfiant
an amazing was of
et là on est
And here we are.
on va encore un peu plus loin
We're going a little further.
oui oui
yes yes
alors je sais plus
So I don't know.
je crois que c'est au Brésil
I think it's in Brazil.
oui c'est ça
Yeah, right.
ça se passe dans le nord-est
It happens in the northeast
du Brésil
of Brazil
là
There
les flics
Cops
ont arrêté
arrested
un grand criminel
a great criminal
un criminel
a criminal
c'était celui
It was the one.
qui faisait le gay
who was gay
pour un gros réseau
for a large network
de cocaine
Of cocaine
je vais vous montrer sa photo
I'll show you his picture.
parce qu'il fait peur
'Cause he's scary.
voilà le guetteur
Here's the watchman.
qui a été arrêté
who was arrested
aaaaaaah
aaaaaah
qui a été arrêté au Brésil
who was arrested in Brazil
le pauvre guetteur
the poor watchman
il est vert maintenant
It's green now.
c'est coco le perroquet
it's coconut parrot
coco le divers de drogue
coconut the various drugs
non non c'était le guetteur
No no it was the watchman
c'était le guetteur
He was the watchman.
il criait
He was screaming
vendeuve là les flics
sell there the cops
policiers
Police
il criait
He was screaming
maman la police
Mom the police
je sais pas comment tu dis
I don't know how you say
maman policiers
Mom police
voilà
Here.
et donc
and so
maman policiers
Mom police
policiers
Police
il avait été donc
so he had been
bien dressé
Well trained
c'est pas con
It's not stupid.
il a quand même fallu
it still took
le 17ème bataillon
the 17th Battalion
de la police militaire
Military Police
pour l'arrêter
to stop it
il était arrivé
He had arrived.
de la ville de Teresina
of the city of Teresina
pour pouvoir arrêter
to stop
ce criminel
this criminal
coco le criminel
the criminal
je n'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
s'il allait
if he went
s'en sortir comme ça
get away with it.
en tout cas
in any case
il a fait de la garde à vue
He's been in custody.
coco pour plus
coconut for more
il a fait de la garde à vue
He's been in custody.
qu'est ce qu'ils sont
What are they?
con
ass
mais un perroquet
but a parrot
avec la lampe dans le visage
with the lamp in the face
et coup d'annuaire
and phone call
et tout
and all
tu vas vouer
You're going to dedicate
tu crois rigoler
You think you're kidding.
mais non
but not
tu rigoles pas tant que ça
You're not laughing so much.
ils ont tenté de le faire
they tried to do it.
parler davantage
speak more
si si
if
avec l'aide
with help
d'un dresseur
a trainer
en effet
Indeed,
avec un pro
with a pro
avec un dresseur
with a trainer
de perroquet
Parrot
ils ont appelé le traducteur
they called the translator
et plusieurs vétérinaires
and several veterinarians
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
coco par la même brigade
coco by the same brigade
le réseau était assez gros
the network was pretty big
et tout
and all
pour le suivre
to follow him
coco au caïn
Coconut with cain
ils ont fait appel
they appealed
à des dresseurs
to trainers
et à des vétérinaires
and veterinarians
et ils ont
and they have
après
after
voir s'il réagissait
see if he was reacting
notamment sur des photos
in particular on photos
ou des choses comme ça
or things like that
coco avec la
coconut with the
non
No
si si
if
il est rentré
He's back.
les mugshot
Mugshots
gros cul
big ass
et a priori
and a priori
l'opération
the operation
était un franc succès
was a great success
coco le perroquet
coconut parrot
il a tout balancé
He threw it all away.
c'est une balance
It's a balance.
le truc
the thing
il risque d'être relâché
He may be released
pour avoir aidé
for helping
la police
Police
comment il s'appelle
what his name is
Rodrigo
il a eu une remise de peine
he had a remission of sentence
il va pouvoir repartir
He'll be able to leave.
c'est énorme
It's huge.
comme histoire
as a story
c'est énorme
It's huge.
c'est pas con
It's not stupid.
vous voyez
you see
s'il réagissait
if he responded
par rapport à certaines photos
in relation to certain photos
exactement
exactly
est-ce que tu crois
Do you think?
qu'ils l'ont torturé
that they tortured him
ils l'ont attaché
They tied him up.
à une dièse
Diese
il lui a arraché des plus
He ripped off some more
ils lui ont passé
They passed him
le Céline Dion en plus
the Celine Dion in addition
c'est bien
That's good.
allez voir cette histoire
Go see this story.
de perroquet
Parrot
c'est beau
it's beautiful
on arrive dans les dames
We're in the ladies.
je suis pétrifié quoi
I'm petrified what
seraient
would be
oh là
Oh there.
oui
yes
qui se retrouve à l'intérieur d'un cœur humain
which is found within a human heart
qui n'aura pas dû être
who shouldn't have been
la fameuse bouteille de coca
the famous bottle of coca
entre autres
among others
au bout de 9 saisons
after 9 seasons
au level au-dessus
above
très très loin
very far
il y a des sauces qui se sont passées par là
There's sauces that went through there.
on a eu des perroquets, on a eu plein de choses
We had parrots, we had a lot of things.
un petit gentillet parce qu'il était drôle celui-là
A little nice because he was funny that one.
c'est une petite mise à l'aventure qui s'est passée en Chine
it's a little adventure that happened in China
une dame
a lady
je sais plus si c'est au restaurant ou chez elle
I don't know if it's in the restaurant or at home.
on a peut-être la traduction en temps réel
Maybe we have the real-time translation.
par l'autre correspondant au Chine
by the other corresponding to China
du poisson
Fish
ce qui arrive souvent c'est que
What often happens is that
on mange du poisson, hop, il y a l'arête qui se coince
We eat fish, hop, there's the ridge that gets stuck
sauf que là elle est pas très maligne
Except there she's not very smart.
elle dit bah
She says bah
elle arrive pas
She's not coming.
et elle essaie de décoencer son arête toute seule
and she's trying to decodate her edge by herself.
au début il est avec les doigts
At first he's with his fingers
et après elle se la met dans le cul
And then she puts it in her ass
elle voit que c'est pas
She sees it's not
assez long
long enough
et donc elle se saisit de la cuillère
And so she grabs the spoon
qu'elle a sur la table
that she has on the table
pour essayer d'avoir l'arête
to try to get the edge
qu'est-ce qu'il y a dans ton poisson ?
What's in your fish?
non rien
Nothing
ça sent mal dans le dauphin
It smells bad in the dolphin.
c'est plutôt classique
It's pretty classic.
et donc
and so
le problème c'est
the problem is
elle essaie tellement
She tries so hard.
faux mouvement normal
false normal movement
elle a pas la cuillère
She doesn't have the spoon.
non
No
elle a pas la cuillère si si
She doesn't have the spoon if
la petite radio si vous voulez
the little radio if you want
oh non
oh no
elle est tombée loin la cuillère
she fell away the spoon
mais on voit pas la cuillère
But you can't see the spoon
on voit pas la récule
We can't see the recule.
on voit que la récule
we see that the recule
il y a des angles
There are angles
c'est vrai que tu vois pas la récule
It's true that you don't see the payback.
mais quoi cause
but what causes
il y a des angles difficiles à négocier
there are hard angles to negotiate
pour que ça sorte
to make it come out
là quand même c'est pas possible
There still it's not possible
je pense que c'est pas facile
I think it's not easy.
de chier une cuillère
Fucking a spoon
attends j'ai une question
I have a question.
personne l'a aidé quoi cause
no one helped him what cause
personne l'a aidé
No one helped him.
c'est peu probable
It's unlikely.
personne
person
il y a peut-être pas d'autres
There may not be others
pour l'aider
to help him
je sais pas pourquoi
I don't know why.
mais peut-être qu'il y a
But maybe there's
donc au début
so at the beginning
elle est quand même maligne
She's still smart.
elle se dit
She says
est-ce qu'il rentre au sort
Is he coming back to fate?
je vais attendre un petit peu
I'll wait a little while.
je vais chier la cuillère
I'll shit the spoon.
au bout de 3 jours
after 3 days
elle a toujours pas chier la cuillère
She still doesn't shit the spoon.
c'est quand même bizarre
It's still weird.
avoir sacrément mal au bide
having a hell of a pain in the ass
donc elle a décidé
so she decided
de rentrer quand même
to return anyway
chez le médecin au bout de 3 jours
physician after 3 days
et donc
and so
elle a fini par être opérée
She ended up having surgery.
bien sûr
Of course.
parce que la cuillère
because the spoon
avait été légèrement inclinée
had been slightly inclined
et donc impossible
and therefore impossible
pour l'avare ingestive
for ingestive damage
d'expulser
to expel
le morceau du métal
the piece of metal
le virage n'est pas passé
the turn has not passed
mais qu'en est-il de l'arrête ?
But what about the stop?
l'arrête je crois qu'elle est passée
I think she came by.
par contre elle
on the other hand, she
c'est bon
It's okay.
elle était dissoute
She was dissolved.
peut-être avec un aimant
maybe with a magnet
vous savez que j'aime bien
You know I like it.
pour ces derniers
for the latter
What's Up
What's Up insertion
un spécial invité
a special guest
bien sûr
Of course.
il y avait Pupé Garcia
There was Pupé Garcia
ce soir
tonight
je ne pouvais pas
I couldn't.
de pas lui faire
not to make her
une insertion high tech
high tech insertion
je tremble des genoux
I tremble from my knees
tu peux
you can
et alors
And then
c'est assez drôle
It's kind of funny.
parce que j'ai recherché
because I've been looking
quand même
still
c'est pas si facile
It's not that easy.
de retrouver
to find
à part les smartphones
other than smartphones
qui sont des grands classiques
which are great classics
de trouver des objets
find objects
un peu high tech
a little high tech
dans un endroit
in a place
qui peuvent être fionnés
which can be made
dans un orifice
in an orifice
qui n'était pas fait pour ça
who wasn't meant for it.
et qu'as-tu trouvé ?
And what did you find?
je me suis dit
I thought
tu crois qu'un otamatone
You think an otamatone
ça pourrait rentrer ?
Could it come in?
je pense
I think.
tu n'as pas joué ce soir
You didn't play tonight.
pour le générique de fin
for the end credits
oui bien sûr
Yes of course.
on va finir en beauté
We're gonna end up beautiful.
alors non
then no
on n'a pas encore d'exclaires
We don't have exponents yet.
qui a mis
which
quelle est l'histoire
what's the story
de cette personne ?
of this person?
un écran 4K 65 pouces
one screen 4K 65 inches
ça c'est encore un peu compliqué
That's still a little complicated.
je suppose que
I guess
les écrans pliables
Foldable screens
vont pas tarder
I'll be right back.
dans le web
in the web
ils se plient
they bend
forcément
Of course.
ça se teste
It's testing.
je n'ai pas trouvé encore
I haven't found it yet.
2200 balles dans le bout
2200 bullets in the end
mais on trouve quand même
but we still find
des choses
things
et notamment
and in particular
je me suis arrêté
I stopped
sur les consoles
on consoles
de jeux vidéo
Video games
arrête
Stop
c'est pas possible
It's not possible.
la manette
the controller
les manettes
levers
se retrouvent souvent
often find
dans les fions
in fions
mais quelle idée
But what an idea
de se foutre une manette
Fucking a controller
dans le fion ?
In the ass?
ça me...
It's just...
je sais pas
I don't know.
c'est les gamers
It's the gamers.
non
No
je sais pas
I don't know.
c'est les mecs
It's guys.
qui jouent comme une merde
playing like shit
peut-être
Maybe.
elle est pas bien
She's not good.
quelle est la manette
what is the controller
la plus apte à ça ?
the most fit for that?
à mon avis
in my opinion
celle de Super Nintendo
Super Nintendo's
était relativement plate
was relatively flat
la Wii
the Wii
pas bête
Not stupid
c'est pas bête
It's not stupid.
tu peux l'utiliser
you can use it
pour jouer au tennis
to play tennis
j'ai une info
I have an intel
sur un hôpital
on a hospital
à San Francisco
in San Francisco
est-ce que vous savez
Do you know?
combien de manettes
how many levers
ils ont extrait
they extracted
sur une année
over one year
sur l'année 2018
on 2018
le même fion
the same thing
ou les différents ?
or the different ones?
différents
different
sur des patients
patients
un seul hôpital
one hospital
moi je dis 20
I say 20
moi je suis petit joueur
I'm a little player.
allez 110
Come on 110
toi Pépé t'es un petit peu
You Pepper, you're a little bit
quand même
still
c'est un bon hôpital
It's a good hospital.
on s'en fout
We don't care.
t'as dit combien toi ?
How much did you say?
c'est le plus près
It's closest.
c'est quand même beaucoup
It's still a lot.
c'est moi
It's me.
j'avais dit 70
I said 70
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il a dit 70
he said 70
88 manettes
88 levers
de jeu
Game
ont été ressorties
have been released
c'est fréquentum
It's frequent.
en un an
in one year
dans un seul hôpital
in one hospital
alors est-ce que tu as les statistiques
So do you have the statistics?
1000 pour le coin
1000 for the corner
est-ce que tu as les statistiques
Do you have the statistics?
sur les différents types
on different types
le détail
details
non je n'ai pas le détail
No, I don't have the details.
est-ce que c'est la même personne
Is that the same person?
quoi cause
what causes
non c'est pas la même personne
No, it's not the same person.
c'est sur des gens différents
It's about different people.
d'accord
Agreement
enfin peut-être que dans l'eau
finally maybe in the water
il y en a un
There's one.
qui est plus 6 mois après
which is more than 6 months after
c'est peut-être un méga
Maybe it's a mega.
ils sont assis dessus
They're sitting on it.
tu vois
See?
voilà
Here.
ça fait quand même
It's still going on.
une moyenne de
an average of
plus d'une par semaine
more than one per week
ça fait quand même
It's still going on.
pas loin de deux par semaine
close to two a week
c'est quand même quelque chose
It's still something.
dans un seul hôpital
in one hospital
donc je n'ai pas réussi
So I didn't make it.
à trouver dans le monde
to find in the world
c'est pour ça
That's why.
sur le coin ça se trouve
on the corner it's found
ça fait 1000
That's 1000.
c'est ça
Right.
c'est la silicone
It's silicone.
et je pense que Pépé
and I think Pepe
tu devrais peut-être faire
Maybe you should do
un power spécial là-dessus
a special power on that
je ne sais pas
I don't know.
c'est une idée comme ça
It's an idea like that.
et bien tu sais où tu te la mets
Well, you know where you put it.
c'est une bonne réponse
That's a good answer.
voilà c'est fini pour le
That's it.
OASO
c'est fini
It's over.
c'est bien
That's good.
sois pas trop soulagés
Don't get too relieved.
parce que pour terminer
because to finish
en beauté ce podcast
in beauty this podcast
nous vous proposons
we offer you
pour terminer
to conclude
je vous propose
I propose you
une petite expérience
a small experience
pendant qu'il fait ça
while he's doing this
je propose que tu nous rendes
I suggest you give us back
les bouquins pour qu'on les signe tous
the books to sign them all
et à pont
and at deck
pour qu'ils signent à la TG
to sign to the TG
c'est un auditeur
He's an auditor.
qui nous a demandé
who asked us
et je pense qu'il sera très heureux
And I think he'll be very happy
Pépé que tu signes aussi
I don't know.
ces deux livres
these two books
voilà
Here.
mais il faut me donner le nom
but you have to give me the name
du bipède
Biped
c'est Guillaume
It's Guillaume.
bah Guillaume
The Guillaume
il nous a dit
He told us
juste de signer
Just sign
parce que je crois
because I think
qu'il y a des bouquins
that there are books
oui où tu veux
Yes where you want
je pense
I think.
il y a un marqueur là-bas
There's a marker there.
qui traîne
Who's hanging out
je ne sais pas s'il marche
I don't know if it works.
il faudrait que Toacos
Toacos should be
nous le passe
We pass it
je vous propose
I propose you
les amis
Friends
de tenter
to try
une petite expérience
a small experience
avec le thématone
with thethematone
car sur Twitter
because on Twitter
on m'a suggéré
I was suggested
on t'a défié
We challenged you.
on m'a défié
I was challenged
un auditeur a dit
an auditor said
pas cap
not heading
non non
no no
il a dit
He said
ah c'est bien que tu viennes
Ah, it's good you come.
avec ton thématone
with your thematone
j'en ai d'autres qui ont dit
I have others who said
oh non pas ça
Oh, not that.
non mais il y en a un
No, but there's one.
qui a dit
who said
c'est bien que tu viennes
It's good you come.
avec ton thématone
with your thematone
dans l'apéro
in the hour
parce que comme ça
because like that
pour une fois
for once
on n'entendra pas
We won't hear
le vocodeur
the vocoder
on le fera avec un silo
We'll do it with a silo.
de Bubule
of Bubule
et il y a un autre
and there's another
qui a enchaîné en disant
who chained up saying
ah ouais
Yeah.
le vocodeur
the vocoder
mélangé à l'automatone
mixed with automatone
ça pourrait être
It could be
quelque chose
something
d'assez extrême
of quite extreme
et donc ce soir
And so tonight
nous allons tenter
We will try
l'expérience
Experience
du vocodeur
Vocoder
sur l'automatone
on automation
alors
then
avant de brancher
before plugging in
le vocodeur
the vocoder
cher professeur Quantos
Dear Professor Quantos
qui est aux commandes
who is in command
on va
We're gonna
on va réécouter
We'll listen again.
un peu le son
a little sound
de l'automatone
Automatone
pour savoir
to know
comment ça fait
How it feels
sans le vocodeur
without the vocoder
qu'est-ce qu'on a fait
What did we do?
pour subir
to undergo
pour support
For support
il y a de l'écho
There's echo
c'est dégueulasse
It's gross.
alors ça vous avez reconnu
So that you recognized
c'est la mouche qui pète
The fly's farting.
le magnifique thème
the beautiful theme
de Tetris
of Tetris
j'en profite pour souhaiter
I take this opportunity to wish
un bon anniversaire
a happy birthday
à la Game Boy
Game Boy
qui fête ses 30 ans
who celebrates his 30th birthday
elle nous a fait mon âge
She made us my age.
il y a quelques jours
a few days ago
c'était quand même
It was still
une belle console
a beautiful console
c'était une magnifique console
It was a beautiful console.
sur laquelle
on which
Tetris a été un hit
Tetris was a hit
et cette musique
and that music
n'était que
was only
sur la version
on the version
d'ailleurs Game Boy
Game Boy
ah bon ?
Well?
oui oui
yes yes
ce thème
this theme
t'es sûr
You're sure
je suis sûr d'avoir entendu
I'm sure I heard
sur des versions PC
on PC versions
alors après
then
pour la première version
for the first version
qui était sortie
who was out
sur Famicom
on Famicom
je crois
I think so.
il n'y avait pas cette
there wasn't this
sur la NES
on NES
il y avait Tetris
There was Tetris
la Famicom
the Famicom
l'ancêtre de la NES
the ancestor of the NES
enfin l'ancêtre japonais
finally the Japanese ancestor
de la NES
NES
non pas la Super NES
Not the Super NES
la NES
NES
la Famicom
the Famicom
c'est la même chose
It's the same thing.
c'est la même machine
It's the same machine.
mais son nom japonais
but his Japanese name
et son nom européen
and its European name
ah oui d'accord
ah yes agree
alors
then
maintenant
Now
tentons la même chose
Let's try the same thing.
avec
with
le vocodeur
the vocoder
c'est bon professeur Kantos
Professor Kantos is good.
merci
Thank you
ils ont croisé les flux
they crossed the flows
c'est dégueulasse
It's gross.
oh putain c'est horrible
oh fucking it's horrible.
c'est insupportable
It's unbearable.
on dirait une vieille
It looks like an old woman.
bigoudaine dépressive
Depressive bigoudaine
bravo
Manox
tu veux pas lui chanter un peu bulle avec ça
You don't want to sing a little bubble with that.
si
if
c'est immonde
It's disgusting.
c'est pas ce que t'as vu mon job
That's not what you saw my job.
c'est immonde
It's disgusting.
disse
diced
stadt
parce que
because
Mais si ça sent la drogue, c'est parce que t'as vu mon job
But if it smells like drugs, it's because you saw my job.
Pourquoi je connais pas les mathématiques, c'est vrai que ça pique
Why don't I know mathematics, it's true.
Un blanc non diplômé, je le reconnais
A white ungraduated, I recognize it
Caution intellectuelle qu'on peut mettre dans la poubelle
Intellectual deposit that can be put in the trash
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble.
Ramène le pognon, quand je sors de prison
Bring the money back when I get out of jail.
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ma bulle
I'm in my bubble.
Fais péter le pognon, quand je sors de prison
Get the money out of jail.
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble.
Ramène le pognon, quand je suis dans ma bulle
Bring the money back when I'm in my bubble
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble.
Ramène le pognon, quand je sors de prison
Bring the money back when I get out of jail.
Eh, Pépé Garcia !
Hey, Pépé Garcia!
Ah non, non, non, Joker !
No, no, no, Joker!
Pépé Bule, ils m'disent Pépé Bule, ton rap est nul
Pepe Bule, they tell me Pepe Bule, your rap sucks.
Mais non ! Tranquille Pépère, à côté !
No! Tranquil, Father, next door!
Sur le réverbère de la canemière, je cherche plein de rimes en hain
On the candlelight's lamp, I'm looking for a lot of hedge rhymes.
Solo solo !
Solo solo!
Il s'éclate comme un fou !
He's having fun!
Ah, il adore ça !
Ah, he loves it!
Un petit peu de tapping, un petit peu de tapping là !
A little bit of taping, a little bit of taping here!
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble.
Ramasse le savon au fond de la prison
Pick up the soap at the bottom of the prison.
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble.
Ramène le pognon, quand je sors de prison
Bring the money back when I get out of jail.
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble.
Ramène le savon au fond de la prison
Bring the soap back to the back of the prison.
On m'a fait la bulle, moi je suis dans ta bulle
I'm in your bubble.
Le petit pognon, quand je sors de prison
The little money when I get out of jail
La bulle ! La bulle ! La bulle !
The bubble! The bubble! The bubble!
La bulle ! La bulle !
The bubble! The bubble!
La bulle !
The bubble!
dire qu'il y a
say there is
quasiment 300 personnes
almost 300 people
qui écoutent ça
who listen to this
c'est
It's
unique
Single
wouh
Wow.
franchement
Frankly.
bravo
cette maîtrise
this mastery
de l'instrument
of the instrument
nous laissera toujours
will always leave us
je sais pas quelle ambiance
I don't know what atmosphere
mais ça met l'ambiance
But it makes you feel
j'ai beaucoup aimé
I liked it very much.
un commentaire
a comment
sur les chats
on cats
à l'instinct
to instinct
ils ont rien épargné
They saved nothing.
à pépé
To pepa
c'est vrai
That's right.
je suis venu pour ça
I came for that.
je savais
I knew.
je savais ce qu'allait se passer
I knew what was gonna happen.
c'est unique au monde
It's unique in the world
sans rigoler
Without laughing
par rapport à tout ce que je fais
in relation to everything I do
venir ici c'est la deuxième fois
coming here is the second time
vous êtes quand même super unique
you're still super unique
c'est vrai
That's right.
c'est vraiment l'esprit
It's really the spirit.
c'est pas forcément un complément
It's not necessarily a complement.
attends je prends plaisir
Wait, I take pleasure.
c'est génial
That's great.
ça me change
It changes me.
il va falloir deux jours
It'll take two days.
pour m'en remettre
to recover
voilà c'est ça
That's it.
non je rigole
No, I'm kidding.
dans le train demain
on the train tomorrow
tu vas dormir
You're going to sleep.
dans le train
on the train
je vais travailler
I'm going to work.
dans le train tu vas dire
On the train you'll say
mais putain
but fucking
pourquoi je suis retourné là-bas
Why I went back there
parce que je passe un bon moment
because I'm having a good time
Warazen nous dit
Warazen tells us
wow j'ai vomi
wow I vomited
respect
c'est de la radio libre
It's free radio.
ce que vous faites
what you do
les gens ont raison
People are right.
c'est carbone 14
it's carbon 14
c'est la même chose
It's the same thing.
c'est de la radio libre
It's free radio.
avec 40 ans de retard
40 years late
40 ans de retard
c'est ça avec 40 ans de retard
That's it 40 years late.
40 ans de que tard
40 years late
guillaume toi qui nous as envoyé un message
guillaume you who sent us a message
sache que nous sommes en train
know we're on the train
et même pépé garcia
and even pepe garcia
en train de signer les deux bouquins
signing both books
ouais j'ai mis des gros mots
Yeah, I put some big words.
voilà et après ça va passer à la tg
There you go and then it's going to go to the tg
et c'est David du coup
And it's David now.
qui va l'envoyer
who will send it
oui je vais l'amener
Yeah, I'll bring him in.
je vais l'amener
I'll bring him in.
tiens voilà hop
Here you go.
bon merci beaucoup en tout cas pépé
thank you so much anyway peped
merci à vous
thank you
c'était un plaisir d'être ici
It was a pleasure to be here.
de venir vous polluer la tronche
to come and pollute your face
avec mes conneries
with my bullshit
c'est la prochaine fois
next time.
t'attends pas un an et demi pour revenir
Don't wait a year and a half to come back
mais non mais appelez
but no, but call
faites quelque chose
Do something.
je veux dire voilà
I mean, here it is.
non faut pas que je vienne souvent
Don't let me come often.
parce que ça va vous gonfler
'Cause it's gonna inflate you.
tu plaisantes
You're kidding.
pas du tout
Not at all
donc voilà
So here we go.
je pense que les auditeurs
I think the listeners
sont très contents
are very happy
parce que c'est rare
because it's rare
qu'on ait autant de véritables informations
that we have so much real information
si tu veux
if you want
et de trucs aussi sérieux
and such serious stuff
et ça fait plaisir aussi
And it's nice too.
de la qualité
Quality
the quality
quality
utility and efficiency
bon nous on se retrouve
We'll meet again.
dans deux semaines
in two weeks
probablement avec un invité
probably with a guest
ce n'est pas sûr
It's not sure.
on sait pas peut-être
Maybe we don't know
oui non on verra
yes no we'll see
dans deux semaines
in two weeks
on sera vers le 14 mai
We'll be around May 14th.
un truc comme ça
something like that
ouais d'abord
Yeah first.
le 13 mai
13 May
le 13
on 13
le 12
on 12
on s'en fout
We don't care.
bref
short
la soirée David
David evening
dans les parachutes
in parachutes
c'est quoi
What is it?
le 13 le 13
13 13 13
le 7
on 7
allez sur Kiss Kiss
Go to Kiss Kiss
Kiss Kiss Bang Bang
vous allez
you go
vous allez prendre vos places
you'll take your seats
pour Iron Sky 2
for Iron Sky 2
et sinon
and otherwise
n'oubliez pas que Manox
Don't forget that Manox
a toujours son spectacle
always has his show
le 20 mai
20 May
et le 17 juin
and 17 June
voilà
Here.
vous tapez tout ça
you type all this
Kiss Kiss
Iron Sky 2
vous allez trouver ça
You'll find this.
et vous venez rejoindre
and you come to join
Pépé Garcia
le 7 mai
7 May
au publiciste
to the publicist
Champs-Elysées
et aussi le Captain
and also Captain
Jinex
et je viendrai voir
and I will come and see
donc David
So David
et ce film extraordinaire
and this extraordinary film
je dirai en même temps
I'll say at the same time
te voir
See you
parce que je suis sûr
because I'm sure
que ça va être délicieux
it's gonna be delicious.
les reptiliens
Reptilians
je suis tellement fan
I'm such a fan.
t'as même pas idée
You have no idea.
merci David
Thank you David
on va aller jouer
We're going to play.
V c'est quelque chose
V is something
on n'a pas parlé
We didn't talk.
dans ton truc de V
in your V thing.
c'est vrai
That's right.
il aurait pu
he could have
parce que quand même
because still
c'est la plus grande série
It's the biggest show
qu'on ait fait
that we did
sur les reptiliens
on Reptilians
avec cette nana extraordinaire
with this amazing chick
qui bouffait tout le monde
who was eating everyone
la salope
bitch
cette lionne
this lioness
mais c'est de la fiction
but it's fiction.
non mais
No, but
c'est un documentaire
It's a documentary.
c'est rivé
It's riveted.
moi j'étais rivé
I was riveted
c'est ce qu'à le dire
that's what to say
ne m'oublions pas
Let's not forget
que c'est Béné
that it's Bene
la fille d'en B
the daughter of in B
oui c'est vrai
Yes, it's true.
il y a beaucoup de monde
There's a lot of people
ça a été prouvé
It's proven.
allez
Come on.
ciao ciao
mes amis
My friends
ciao ciao
à bientôt
See you soon
merci à bientôt
Thank you very much.
merci pour cette invitation
thank you for this invitation
et cette soirée
and this evening
au dessus de vos moyens
above your means
merci beaucoup
Thank you very much.
à bientôt
See you soon
merci à bientôt
Thank you very much.